Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31157 Martes 11 de agosto de 2026
I. Disposiciones generales
Otras Administraciones Públicas
Universidad de La Laguna
2864 RESOLUCIÓN de 29 de julio de 2026, por la que se dispone la publicación del texto
consolidado del Reglamento de desarrollo de los concursos de acceso a plazas de
personal docente e investigador laboral de la Universidad de La Laguna.
Modificado en Consejo de Gobierno, en su sesión de fecha 24 de julio de 2026, el
Reglamento de desarrollo de los concursos de acceso a plazas de personal docente e
investigador laboral de la Universidad de La Laguna, este Rector
RESUELVE:
Único.- Disponer la publicación en el Boletín Oficial de Canarias del texto consolidado
del Reglamento de desarrollo de los concursos de acceso a plazas de personal docente
e investigador laboral de la Universidad de La Laguna, en los términos del texto que se
transcribe como anexo.
San Cristóbal de La Laguna, a 29 de julio de 2026.- El Rector, Francisco Javier García
Rodríguez.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31158 Martes 11 de agosto de 2026
ANEXO
REGLAMENTO DE DESARROLLO DE LOS CONCURSOS DE ACCESO A PLAZAS
DE PERSONAL DOCENTE E INVESTIGADOR LABORAL DE LA UNIVERSIDAD
DE LA LAGUNA
(Aprobado en Consejo de Gobierno de la Universidad de La Laguna en su sesión
de fecha el 25 de abril de 2024 y modificado en las sesiones del 13 de junio,
del 12 de diciembre de 2024 y 24 de julio de 2026)
EXPOSICIÓN DE MOTIVOS
Las modalidades de contratación laboral específicas del ámbito universitario son las
que se corresponden con las figuras de profesorado reguladas en los artículos 78 a 84 de
la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario (en adelante LOSU),
entre las que se encuentran las de Profesorado Ayudante Doctor, Profesorado Permanente
Laboral y Profesorado Asociado.
Por su parte, el artículo 86 de la LOSU configura los aspectos generales y los principios
básicos en que se debe enmarcar la regulación normativa de los concursos para el acceso a
estas categorías laborales, a efectuar por las universidades. Así, a fin de garantizar la calidad
de dichos concursos, introduce tres condiciones: la consideración análoga de la experiencia
docente y la experiencia investigadora, incluyendo la de transferencia e intercambio del
conocimiento, en el conjunto de los criterios de valoración de los méritos; la obligación de
que las Comisiones de Selección estén integradas por una mayoría de miembros externos
a la universidad convocante elegidos por sorteo público a partir de una lista cualificada de
profesorado y personal investigador; y la aplicación de una reserva de un mínimo del 15
por ciento del total de plazas que se oferten para los cuerpos docentes de Universidad y
el Personal Permanente Laboral para el personal investigador doctor que haya superado
la evaluación del Programa de Incentivación de la Incorporación e Intensificación de
la Actividad Investigadora (I3), o que haya obtenido el certificado como investigador
establecido o investigadora establecida (R3).
Asimismo, posibilita el establecimiento de medidas de acción positiva en los concursos
de acceso a plazas de personal docente e investigador funcionario y laboral, para favorecer
el acceso de las mujeres.
No obstante, la selección de Profesorado Asociado queda excluida de este marco
normativo, debiendo realizarse mediante la evaluación de los méritos de candidaturas por
una comisión compuesta por miembros de la Universidad.
Por otro lado, con la finalidad de prevenir la híper especialización de los perfiles de las
plazas convocadas y la consiguiente falta de competencia en los concursos, la disposición
adicional novena del Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la
acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen
de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos, introduce el deber de que cada
plaza convocada se adscriba a una o más especialidades de conocimiento, sin que puedan
perfilarse más allá de esta adscripción.
En orden a incorporar estos cambios normativos en la regulación de los concursos
de acceso de personal docente e investigador laboral en la Universidad de La Laguna, se
aprueba este Reglamento.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31159 Martes 11 de agosto de 2026
Igualmente, esta Universidad hace uso de la habilitación prevista en el artículo 14.3
de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas, para establecer el uso obligatorio de medios electrónicos en la
tramitación de los referidos procedimientos.
En este sentido, se considera acreditado que las personas participantes en concursos de
acceso a las categorías laborales de Profesorado Ayudante Doctor, Profesorado Permanente
Laboral y Profesorado Asociado, cuentan la cualificación académica y profesional, así como
disponibilidad de los medios electrónicos necesarios, para presentar electrónicamente la
solicitud y la documentación requerida, así como para recibir las notificaciones electrónicas.
Por lo demás, la simplificación de los medios de registro en un único sistema
electrónico supondrá una mayor agilización de la tramitación y facilitará la accesibilidad de
los ciudadanos, que podrán realizar las gestiones necesarias desde cualquier lugar y hora,
dentro del plazo previsto en la convocatoria.
Por último, el presente Reglamento se alinea con las exigencias de la Estrategia de
Recursos Humanos para los Investigadores (HRS4R) de la Unión Europea, al adaptar las
políticas de contratación a los principios establecidos en la Carta Europea del Investigador
y en el Código de Conducta para la contratación de Investigadores.
Consecuentemente, en virtud de lo anteriormente expuesto, y en ejecución del mandato
contenido en el artículo 85.3 de los vigentes Estatutos de la Universidad de La Laguna
(Decreto 66/2022, de 24 de marzo), se aprueba el presente Reglamento de concursos para el
acceso a plazas de personal docente e investigador laboral de la Universidad de La Laguna.
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1.- Objeto.
El presente Reglamento tiene por objeto regular el régimen de los concursos para el
acceso a plazas de personal docente e investigador laboral de la Universidad de La Laguna.
Artículo 2.- Ámbito de aplicación del Reglamento.
1. El presente Reglamento será de aplicación a la contratación de personal docente e
investigador en las siguientes categorías:
• Profesorado Asociado y Asociado Asistencial;
• Profesorado Sustituto;
• Profesorado Ayudante Doctor;
• Profesorado Permanente Laboral y Profesorado Permanente Laboral Vinculado.
Artículo 3.- Garantías y obligatoriedad de tramitación electrónica.
1. En los concursos para el acceso a plazas de personal docente e investigador laboral
quedarán garantizados, en todo momento, la igualdad de oportunidades de las personas
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31160 Martes 11 de agosto de 2026
aspirantes, el respeto a los principios de mérito y capacidad y el principio de igualdad de
trato y de oportunidades entre mujeres y hombres y la no discriminación por cualquier
razón social.
2. Se garantizará la igualdad de oportunidades de las personas con discapacidad y se
adoptarán, en el procedimiento que haya de regir en los concursos, las oportunas medidas
de adaptación a sus necesidades.
3. La Universidad de La Laguna publicará la composición de las Comisiones de
Selección, los criterios para la adjudicación de las plazas y los resultados de la evaluación
de cada candidatura.
4. Se establece el uso obligatorio de medios electrónicos en la tramitación de los
concursos de acceso objeto del presente Reglamento: presentación de solicitudes y
documentación requerida, comunicaciones y notificaciones electrónicas.
Artículo 4.- Publicación de actos y resoluciones.
1. Los actos y resoluciones del procedimiento serán publicados en el tablón de anuncios
electrónico de la Universidad de La Laguna. Dicha publicación tendrá el carácter de
notificación practicada, de acuerdo con lo señalado en el artículo 45 de la Ley 39/2015, de
1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Al margen de lo señalado en el párrafo anterior, cualquier otra comunicación que
se tenga que efectuar durante el procedimiento se realizará mediante el procedimiento
electrónico establecido al efecto.
2. Se podrá enviar un aviso de cortesía de las publicaciones realizadas a la dirección
del correo electrónico que las candidaturas hayan consignado en su solicitud. Dichos avisos
no tendrán carácter de notificación y no eximen a las candidaturas de su obligación de
acceder al tablón de anuncios electrónico para el conocimiento de las publicaciones que se
produzcan.
Artículo 5.- Cómputo de plazos.
1. Los plazos a los que se hace referencia en este Reglamento que se expresen en días,
serán hábiles con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
2. El mes de agosto será inhábil en su totalidad para la presentación de solicitudes de
participación en procesos selectivos, publicación de listados y cómputo de plazos, así como
para la reunión y actuaciones de las Comisiones de Selección.
A los efectos del cómputo de plazos fijado en días hábiles, y en lo que se refiere al
cumplimiento de plazos por las personas interesadas, la presentación en un día inhábil a
través del registro electrónico de la Universidad de La Laguna se entenderá realizada en la
primera hora del primer día hábil siguiente.
Artículo 6.- Duración del procedimiento.
El plazo máximo para resolver el concurso es de tres meses contados desde el día
siguiente al de la publicación de la lista definitiva de candidaturas admitidas y excluidas.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31161 Martes 11 de agosto de 2026
A tales efectos, dicho plazo se podrá suspender o ampliar de acuerdo con lo dispuesto en
los artículos 22 y 23 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo
Común de las Administraciones Públicas.
CAPÍTULO II
CONVOCATORIA Y COMISIONES DE SELECCIÓN DE PLAZAS DE PERSONAL
DOCENTE E INVESTIGADOR LABORAL
Sección 1.ª
Convocatoria de plazas
Artículo 7.- Convocatoria de plazas. Forma y publicidad.
1. La contratación del personal docente e investigador se llevará a cabo mediante
concurso público convocado por resolución del Rector/a o persona en quien delegue, previo
acuerdo del Consejo de Gobierno o Comisión en que delegue, y a solicitud de los distintos
Departamentos, que deberá venir acompañada de la correspondiente memoria justificativa.
Excepcionalmente, el/la Rector/a o Vicerrector/a en quien delegue, podrá proponer
al Consejo de Gobierno la creación y la convocatoria de plazas de personal docente e
investigador por necesidades académicas debidamente motivadas. Corresponderá al
Consejo de Departamento del área o especialidad de conocimiento al que pertenezca
cada plaza la conformación de la Comisión de Selección según dispuesto en el presente
Reglamento.
2. Las convocatorias deberán ser publicadas en Boletín Oficial de Canarias y comunicadas
al registro público de concursos del personal docente e investigador del Ministerio de
Universidades, a excepción de las de Profesorado Sustituto, que serán publicadas en el
Boletín Oficial de la Universidad de La Laguna (BOULL).
Asimismo, podrán ser publicadas en el portal electrónico de la Universidad de La
Laguna o en otros portales o plataformas de difusión de convocatorias para la contratación
de personal docente e investigador.
3. Tales convocatorias deberán contener, como mínimo, los siguientes extremos:
a) Código de identificación y categoría de profesorado de la plaza que se convoca.
b) Régimen de dedicación a tiempo completo o parcial, así como duración del contrato.
c) Área o especialidad de conocimiento y departamento al que se adscribe la plaza.
d) Las condiciones y requisitos que deben cumplir las candidaturas.
e) El lugar, plazo y medios de presentación de solicitudes, documentación y currículo.
f) En las plazas de Profesorado Sustituto, las actividades docentes a desempeñar, que
deberán estar referidas a las materias propias del área o especialidad de conocimiento de
las que se cursen para la obtención de títulos oficiales de la Universidad de La Laguna. La
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31162 Martes 11 de agosto de 2026
existencia de dichas especificaciones respecto al perfil en ningún caso supondrá, para quien
obtenga la plaza, un derecho de vinculación exclusiva a esa actividad docente, ni limitará la
competencia de la Universidad de La Laguna para asignarle distintas obligaciones docentes.
g) Sistema de selección.
h) Tipo de contrato.
Artículo 8.- Lugar y plazo de presentación de solicitudes.
1. Quienes deseen participar en los concursos de acceso deberán presentar la
correspondiente solicitud dirigida al/a la Rector/a, que habrá de ser cumplimentada a través
de la sede electrónica de la Universidad de La Laguna, acompañando la documentación
detallada en la correspondiente convocatoria, en el plazo de diez días a contar desde el
día siguiente a la publicación de la convocatoria en el Boletín Oficial de Canarias o en
el Boletín Oficial de la Universidad de La Laguna, en el caso de plazas de Profesorado
Sustituto.
2. Los requisitos exigidos y méritos alegados para concursar deberán reunirse a la fecha
de finalización del plazo de presentación de solicitudes.
Artículo 9.- Admisión de aspirantes.
1. Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el/la Rector/a o el/la Vicerrector/a
en quien delegue, dictará resolución provisional de aspirantes admitidos y excluidos en el
plazo máximo de quince días, que será publicada en el tablón de anuncios electrónico de la
Universidad de La Laguna.
2. Si la documentación aportada durante el periodo de presentación de solicitudes
fuera incompleta o contuviese errores subsanables, la resolución provisional a que se hace
referencia en el apartado anterior establecerá un plazo de diez días para que las candidaturas
subsanen la falta o aporten los documentos preceptivos.
En el plazo de subsanación no podrá modificarse la solicitud incorporando nuevos
méritos, sino únicamente corregir defectos que pueda presentar la documentación aportada.
3. Concluido el plazo de subsanación o alegaciones, y revisada la documentación
aportada y las alegaciones presentadas en su caso por las candidaturas, el/la Rector/a o
el/la Vicerrector/a en quien delegue dictará resolución definitiva de aspirantes admitidos y
excluidos, con expresión en este último caso de las causas de exclusión. La documentación
relativa a las candidaturas admitidas se remitirá al departamento a que se adscribe la plaza,
a los efectos de continuar con el procedimiento en los términos previstos en el presente
Reglamento.
4. Cuando finalizado el plazo señalado en el apartado primero del artículo anterior, no se
hubiesen presentado solicitudes, las candidaturas se hubieran retirado del concurso, o todas
las solicitudes hubieran sido excluidas definitivamente, se comunicará al departamento y
el/la Vicerrector/a en quien delegue dictará resolución dando por finalizado el procedimiento
y,en consecuencia, declarando desierta la plaza.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31163 Martes 11 de agosto de 2026
Sección 2.ª
Comisiones de Selección y baremación de candidaturas
Artículo 10.- Baremación de las candidaturas por las Comisiones de Selección.
1. La baremación de las candidaturas será realizada por la Comisión de Selección
conformada en función del tipo de plaza convocada según lo dispuesto en el presente
Reglamento. Todos los miembros propuestos deberán cumplir los requisitos exigidos para
formar parte de la Comisión.
2. Los miembros de las Comisiones de Selección habrán de encontrarse en situación de
servicio activo.
3. El profesorado de las universidades de los Estados miembros de la Unión Europea
que haya alcanzado en aquellas una posición comparable también podrá formar parte de
estas Comisiones.
4. La composición de la Comisión de Selección se ajustará a los principios de
imparcialidad y profesionalidad de las personas que la integran, procurando una
composición equilibrada entre mujeres y hombres, salvo que no sea posible por razones
fundadas y objetivas debidamente motivadas, que se reflejarán en el acta de constitución.
5. Con el fin de garantizar la transparencia y objetividad en el nombramiento de las
personas integrantes de las Comisiones, la Universidad hará pública la composición de las
Comisiones de Selección, así como el contenido de los currículos de sus miembros, en el
tablón electrónico de la Universidad de La Laguna.
Artículo 11.- Composición de las Comisiones de Selección en los concursos de
acceso a plazas de Profesorado Asociado y Profesorado Sustituto.
Las Comisiones de Selección en los concursos de acceso a plazas de Profesorado
Asociado y Profesorado Sustituto estarán compuestas por tres o cinco miembros del personal
docente e investigador con vinculación permanente, Profesorado Ayudante Doctor, del
departamento al que está adscrito el área o especialidad de conocimiento o, en su defecto,
área afín o rama de conocimiento, así como personal investigador de Organismos Públicos
de Investigación (OPIS). Serán nombradas a propuesta del Consejo de Departamento, por
resolución rectoral o del Vicerrectorado con competencias en materia de profesorado. Se
designará una persona que ostente las funciones de la presidencia, otra las de la secretaría
y una vocalía, e igual número de personas suplentes.
Artículo 12.- Composición de las Comisiones de Selección en los concursos de
acceso a plazas de Profesorado Ayudante Doctor.
1. Los miembros de las Comisiones de Selección en los concursos de acceso a plazas de
Profesorado Ayudante Doctor serán designados por el Consejo de Gobierno u órgano con
competencias delegadas a propuesta de los Consejos de Departamento correspondientes y
nombrados por el/la Rector/a o Vicerrector/a en quien delegue.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31164 Martes 11 de agosto de 2026
2. Las Comisiones de Selección estarán compuestas por tres o cinco miembros
del personal docente e investigador que sea doctor/a y tenga vinculación permanente
pertenecientes al área o especialidad de conocimiento de la plaza o, en su defecto, área
afín o rama de conocimiento, así como personal investigador de Organismos Públicos
de Investigación (OPIS). No podrá formar parte de estas Comisiones de Selección el
profesorado colaborador y el profesorado asociado. Se designará una persona que ostente
las funciones de la presidencia, otra las de la secretaría y una o tres vocalías, e igual número
de personas suplentes.
Al menos la persona que ocupe la presidencia de la Comisión deberá tener reconocido
un periodo de actividad investigadora o de transferencia reconocido.
3. Las Comisiones de Selección estarán integradas por una mayoría de miembros
externos a la Universidad de La Laguna que serán elegidos por sorteo público entre el
conjunto del personal docente e investigador con vinculación permanente pertenecientes
al área o especialidad de conocimiento de la plaza o, en su defecto, área afín o rama de
conocimiento, así como personal investigador de Organismos Públicos de Investigación
(OPIS). Dicho sorteo se realizará a partir de una lista cualificada elaborada por el
Departamento en los términos previstos en los apartados siguientes.
4. El sorteo para la designación de los miembros externos de la Comisión de Selección
se realizará en sesión pública del Consejo de Departamento, a partir de una lista cualificada
de personal docente e investigador no perteneciente a la Universidad de La Laguna de la
especialidad o especialidades de conocimiento de la plaza y/o personal investigador de
Organismos Públicos de Investigación (OPIS). Del resultado del sorteo se levantará acta.
5. La lista cualificada será elaborada y aprobada por el Departamento partiendo de un
listado de personal docente e investigador y/o personal investigador de Organismos Públicos
de Investigación (OPIS) no perteneciente a la Universidad de La Laguna remitido por el
Vicerrectorado con competencias en profesorado que el Departamento podrá completar
incorporando otro personal docente e investigador que cumpla los requisitos para participar
en las Comisiones de Selección.
6. La lista sorteable deberá contener un mínimo de diez componentes cuando se estén
eligiendo los miembros externos de una Comisión de Selección de tres miembros; o de
quince en caso de Comisión de Selección de cinco miembros, salvo que no sea posible
alcanzar dicho número por razones fundadas y objetivas debidamente motivadas. En todo
caso, la composición de la lista de miembros externos sorteables deberá procurar que la
Comisión de Selección resultante tenga una composición equilibrada entre mujeres y
hombres.
7. La fecha y el lugar de celebración de la sesión del Consejo de Departamento en que
se realizará el sorteo se publicará en el tablón electrónico de la Universidad de La Laguna.
Artículo 13.- Composición de las Comisiones de Selección en los concursos de
acceso a plazas de Profesorado Permanente Laboral.
1. Los miembros de las Comisiones de Selección en los concursos de acceso a plazas
de Profesorado Permanente Laboral serán designados por el Consejo de Gobierno u órgano
con competencias delegadas a propuesta de los Consejos de Departamento correspondientes
y nombrados por el/la Rector/a o Vicerrector/a en quien delegue.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31165 Martes 11 de agosto de 2026
2. Las Comisiones de Selección estarán compuestas por tres o cinco miembros del
personal docente e investigador con vinculación permanente, de igual o superior categoría
a la plaza convocada pertenecientes al área o especialidad de conocimiento de la plaza o, en
su defecto, área afín o rama de conocimiento, así como personal investigador de Organismos
Públicos de Investigación (OPIS). Las personas que integran las Comisiones de Selección
deberán tener reconocido al menos un periodo de actividad investigadora o de transferencia
reconocido. Se designará una persona que ostente las funciones de la presidencia, otra las
de la secretaría y una o tres vocalías, e igual número de personas suplentes.
3. Las Comisiones de Selección estarán integradas por una mayoría de miembros
externos a la Universidad de La Laguna que serán elegidos por sorteo público entre el
conjunto del personal docente e investigador con vinculación permanente pertenecientes
al área o especialidad de conocimiento de la plaza o, en su defecto, área afín o rama de
conocimiento, así como personal investigador de Organismos Públicos de Investigación
(OPIS). Dicho sorteo se realizará a partir de una lista cualificada elaborada por el
Departamento en los términos previstos en los apartados siguientes.
4. El sorteo para la designación de los miembros externos de la Comisión de Selección
se realizará en sesión pública del Consejo de Departamento, a partir de una lista cualificada
de personal docente e investigador no perteneciente a la Universidad de La Laguna de la
especialidad o especialidades de conocimiento de la plaza y/o personal investigador de
Organismos Públicos de Investigación (OPIS). Del resultado del sorteo se levantará acta.
5. La lista cualificada será elaborada y aprobada por el Departamento partiendo de un
listado de personal docente e investigador y/o personal investigador de Organismos Públicos
de Investigación (OPIS) no perteneciente a la Universidad de La Laguna remitido por el
Vicerrectorado con competencias en profesorado que el Departamento podrá completar
incorporando otro personal docente e investigador que cumpla los requisitos para participar
en las Comisiones de Selección.
6. La lista sorteable deberá contener un mínimo de diez componentes cuando se estén
eligiendo los miembros externos de una Comisión de Selección de tres miembros; o de quince
en caso de Comisión de Selección de cinco miembros, salvo que no sea posible alcanzar
dicho número por razones fundadas y objetivas debidamente motivadas. En todo caso, la
composición de la lista de miembros externos sorteables deberá procurar que la Comisión de
Selección resultante tenga una composición equilibrada entre mujeres y hombres.
7. La fecha y el lugar de celebración de la sesión del Consejo de Departamento en que
se realizará el sorteo se publicará en el tablón electrónico de la Universidad de La Laguna.
8. En las comisiones encargadas de resolver los concursos de acceso a plazas de
Profesorado Permanente Laboral vinculadas a instituciones sanitarias, dos de sus miembros
serán elegidos por sorteo público por la institución sanitaria correspondiente de entre el
censo público que anualmente comunicará al Consejo de Universidades. Dichos miembros
deberán contar con el título de doctor y deberán asimismo estar en posesión del título de
especialista que se exija como requisito para concursar a la plaza.
Artículo 14.- Nombramiento de los miembros de las Comisiones de Selección.
El nombramiento como miembro de una Comisión de Selección es irrenunciable,
salvo cuando concurra causa justificada que impida su actuación como miembro de esta.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31166 Martes 11 de agosto de 2026
En este caso, la apreciación de la causa alegada corresponderá a la persona titular del
Vicerrectorado con competencias en profesorado, que deberá resolver, en el plazo de diez
días, a contar desde la recepción de la renuncia, procediéndose a continuación, en su caso,
al nombramiento del suplente correspondiente.
Artículo 15.- Incidencias en la composición de las Comisiones de Selección.
1. En el caso en que concurran los motivos de abstención a que se refiere el artículo 23
de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, las personas
afectadas por dicha causa deberán abstenerse de actuar en la Comisión y manifestar el
motivo concurrente.
2. Asimismo, para las plazas de Profesorado Ayudante Doctor y Profesorado Permanente
Laboral, las personas seleccionadas para integrar las Comisiones de Selección deberán
declarar sus posibles conflictos de interés y renunciar a formar parte de la Comisión de
Selección cuando concurra alguna de las siguientes circunstancias respecto de alguna de
las candidaturas:
a) Haber sido coautor/a de publicaciones o patentes en los últimos 6 años.
b) Haber tenido relación contractual o ser miembro de los equipos de investigación que
participan en proyectos o contratos de investigación junto con la persona candidata.
c) Ser o haber sido director/a de la tesis doctoral, defendida en los últimos 6 años.
3. Cuando se produzca la recusación a que se refiere el artículo 24 de la Ley 40/2015, de
1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, la persona recusada manifestará en el
día siguiente al de la fecha de conocimiento de su recusación si se da o no en ella la causa
alegada. Si niega la causa de recusación, el/la Rector/a o Vicerrector/a en quien delegue
resolverá en el plazo de tres días, previos los informes y comprobaciones que considere
oportunos. Contra esta resolución no cabrá recurso alguno, sin perjuicio de que se alegue la
recusación al interponer posteriores recursos.
4. En los casos de abstención, recusación o causa justificada que impida la actuación
de las personas integrantes de la Comisión titular, serán sustituidas por sus respectivos
suplentes.
5. En el caso excepcional de que también en las personas suplentes concurriera alguno
de los supuestos de impedimento citados anteriormente, se procederá a su sustitución por
orden correlativo entre el resto de suplentes nombrados. Si tampoco fueran posibles estas
sustituciones y la Comisión de Selección quedara con menos de tres miembros, se procederá
al nombramiento de una nueva Comisión por el procedimiento establecido anteriormente,
no pudiendo formar parte de la misma los miembros que hubieran cesado en su condición.
Artículo 16.- Constitución de la Comisión de Selección.
1. Las Comisiones de Selección deberán constituirse, por convocatoria de la presidencia,
en el plazo de veinte días siguientes a la publicación de la lista definitiva de candidaturas
admitidas a la plaza convocada. En dicha convocatoria, se indicarán el día, hora y lugar en
el que tendrá lugar el acto de constitución, siendo posible la constitución a distancia vía
telemática.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31167 Martes 11 de agosto de 2026
Transcurrido dicho plazo sin que hubiera tenido lugar la constitución, la persona que
ostenta la presidencia será cesada en sus funciones y el Vicerrectorado con competencias en
materia de profesorado procederá, de oficio o a instancia de parte interesada, a su sustitución
por su suplente o por cualquier otro integrante de la Comisión que pueda ostentar dicha
presidencia.
2. La constitución de la Comisión de Selección exigirá la presencia de la totalidad de
sus miembros. Los miembros titulares que no concurran al citado acto sin causa justificada
cesarán y serán sustituidos conforme a lo previsto para los casos de renuncia, abstención o
recusación.
3. En dicho acto de constitución, en caso de plazas de Profesorado Permanente Laboral,
la Comisión de Selección fijará los criterios que se utilizarán para la valoración de las
pruebas y determinará el día, hora y lugar en que se celebrarán el acto de presentación Estas
circunstancias se publicarán en el tablón de anuncios electrónico de la Universidad de La
Laguna.
Artículo 17.- Funcionamiento de las Comisiones de Selección.
1. Para que la Comisión de Selección pueda actuar válidamente, será necesaria la
presencia de:
a) La totalidad de sus miembros, en caso de Comisiones de Selección con tres
integrantes.
b) Al menos, tres de sus miembros, incluyendo las personas que ostentan la presidencia y la
secretaría de la Comisión, en el caso de Comisiones de Selección con cinco integrantes.
2. Los miembros de la Comisión de Selección que estuvieran ausentes en la prueba
correspondiente a alguna de las candidaturas sin causa justificada cesarán en su calidad de
miembros de la misma, procediéndose a su sustitución, sin perjuicio de las responsabilidades
en que pudieran haber incurrido.
3. En caso de ausencia de la persona que ostenta la presidencia, sus funciones las
desempeñará su suplente o, en su caso, otro miembro de la Comisión de Selección con
arreglo al criterio de antigüedad y categoría. Para plazas de Profesorado Ayudante Doctor,
en caso de que no fuera posible sustituir el/la presidente/a por su respectivo/a suplente o por
otra persona suplente que cumpla con los requisitos necesarios para ostentar la presidencia,
se procederá a sortear nuevamente un/a integrante titular y suplente presidente/a,
manteniendo a las restantes personas miembros de la Comisión de Selección.
4. Si una vez constituida una Comisión de Selección de cinco integrantes, esta
quedara con menos de tres miembros, la o las persona/s ausente/s será/n sustituida/s por
sus respectivos suplentes, dejando constancia de esta circunstancia en el acta. Si ello no
fuera posible, se procederá al nombramiento de una nueva Comisión de Selección por el
procedimiento establecido en el presente Reglamento, sin que puedan incluirse en la nueva
Comisión los miembros que hubieran cesado en su condición.
5. Las Comisiones de Selección podrán celebrar sus sesiones a distancia mediante
medios electrónicos. En las sesiones a distancia, la convocatoria especificará los medios
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31168 Martes 11 de agosto de 2026
electrónicos de interconexión que se utilizarán, así como las sedes en las que estarán
disponibles estos medios, en caso de que se opte por un formato de sesión híbrida.
6. Las Comisiones de Selección tomarán sus acuerdos por mayoría. En el caso de
que las actuaciones de la Comisión se desarrollen a distancia a través de procedimientos
telemáticos, los acuerdos se considerarán adoptados en la Universidad de La Laguna.
7. Corresponderán a la persona que ostenta la secretaría las actuaciones administrativas
y la gestión económica propias de la Comisión de Selección. Se levantará acta de la
constitución de la Comisión, así como de cada una de las sesiones.
8. En lo no previsto en este Reglamento y en el resto de la normativa de aplicación,
las Comisiones de Selección ajustarán su actuación al régimen de funcionamiento de los
órganos colegiados previsto en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del
Sector Público.
CAPÍTULO III
DE LOS CONCURSOS DE ACCESO A PLAZAS DE PROFESORADO AYUDANTE
DOCTOR, PROFESORADO ASOCIADO Y PROFESORADO SUSTITUTO
Artículo 18.- Sistema de selección.
1. El procedimiento de selección será el concurso y en él deberán valorarse los méritos
de cada persona aspirante y su adecuación a las tareas docentes e investigadoras propias de
la plaza objeto de convocatoria.
2. En los concursos se valorarán la trayectoria académica, la actividad docente,
investigadora y de transferencia desarrollada, la experiencia profesional y asistencial, en su
caso, así como otros méritos, incluidas las actividades de gestión, que sean relevantes para
la plaza objeto del concurso, siempre de acuerdo con lo indicado en los baremos para cada
figura de profesorado.
3. En las entrevistas se valorarán, además de los contenidos, la claridad expositiva y la
capacidad de la candidatura para responder a las cuestiones que le formule la Comisión de
Selección.
Artículo 19.- Baremación de méritos.
1. Los méritos alegados por las candidaturas serán valorados conforme al Baremo
Marco de la Universidad de La Laguna juntamente con el Baremo Específico de cada
departamento, en los términos indicados en el Anexo I del presente Reglamento.
2. El Baremo Específico de cada departamento se puede consultar en el Repositorio
Institucional de la Universidad de La Laguna.
3. Los baremos a aplicar serán los que se encuentren en vigor el día en que se publique
la convocatoria.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31169 Martes 11 de agosto de 2026
4. Si durante la baremación de los méritos aportados por alguna de las candidaturas
la Comisión detectase que alguno de tales méritos no resulta suficientemente acreditado,
que se ha omitido la documentación acreditativa de alguno de los méritos alegados, o que
la documentación que se aporta resulta ilegible, deberá comunicarlo a la candidatura en
cuestión, otorgándole un plazo de diez días para proceder a su subsanación.
Artículo 20.- Propuesta de provisión de la plaza.
1. En el plazo máximo de un mes a partir de su constitución, la Comisión de Selección
publicará en el tablón de anuncios electrónico de la Universidad de La Laguna la propuesta
de provisión a favor de, como máximo, tantas candidaturas como plazas a cubrir. Dicha
propuesta de provisión deberá incluir la baremación pormenorizada y motivada de cada
candidatura, así como la relación motivada de las candidaturas excluidas, de haberlas.
Asimismo, la Comisión de Selección designará al menos un suplente según el orden de
puntuación de sus méritos cuando ello sea posible.
El plazo indicado anteriormente se podrá ampliar en el caso de que la Comisión de
Selección requiera a las candidaturas la subsanación de la documentación aportada.
2. En el caso de que exista infrarrepresentación de alguno de los sexos, si se produjese
un empate en el resultado final del proceso entre personas de distinto sexo, se dirimirá el
empate a favor del menos representado.
3. La Comisión de Selección podrá proponer que se declare desierta la plaza en
aquellos casos en que, en aplicación del Baremo Específico del departamento, ninguno de
las candidaturas haya obtenido la puntuación mínima exigida o, habiéndola obtenido, no
comparezca a la entrevista.
Artículo 21.- Reclamaciones a la propuesta de provisión de la plaza.
1. En el plazo de cinco días a partir del día siguiente al de la publicación de la propuesta
de provisión de la plaza, las candidaturas podrán presentar reclamaciones ante la Comisión
de Selección.
2. La Comisión de Selección deberá resolver de manera motivada las reclamaciones
interpuestas en un plazo máximo de quince días a contar desde el siguiente a la fecha
final de presentación de estas, notificando la resolución de las mismas a las candidaturas
reclamantes y publicando, en su caso, la nueva propuesta de provisión de la plaza.
3. Resueltas las reclamaciones o transcurrido el plazo sin que se hayan producido, la
Comisión de Selección elevará propuesta de provisión definitiva al Consejo de Gobierno
o Comisión en que delegue. La persona que ostente la secretaría de la Comisión de
Selección deberá remitir al Servicio de Recursos Humanos de la Universidad el expediente
administrativo del concurso, incluyendo toda la documentación relativa a las actuaciones
de la Comisión de Selección.
Artículo 22.- Resolución sobre la adjudicación de la plaza.
1. Recibida la propuesta de la Comisión de Selección, el Consejo de Gobierno o
Comisión en que delegue podrá:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31170 Martes 11 de agosto de 2026
a) Acordar la adjudicación de la plaza a efectos de la posterior contratación de la
candidatura propuesta y aprobar la relación de las candidaturas suplentes.
b) Declarar desierta la plaza.
2. El acuerdo del Consejo de Gobierno o Comisión en que delegue, será publicado
en el tablón de anuncios electrónico de la Universidad de La Laguna, y contra el mismo
podrá interponerse recurso ante la Jurisdicción Social en el plazo de dos meses contados
a partir del día siguiente a su publicación, sin perjuicio de que pueda interponerse recurso
potestativo de reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a la
publicación.
Artículo 23.- Formalización del contrato.
1. La candidatura propuesta dispondrá, desde el requerimiento de firma de contrato
por parte del Servicio de Recursos Humanos de la Universidad de La Laguna, de un plazo
máximo de diez días para la formalización del contrato.
2. En el caso de que la candidatura propuesta no formalice el contrato en el plazo
señalado en el número anterior, se entenderá que renuncia al mismo, salvo que se acredite
la concurrencia de causa de fuerza mayor debidamente justificada.
3. Si, transcurrido el plazo anteriormente señalado, no se hubiera formalizado el
contrato por la candidatura propuesta ni se hubiera acreditado la concurrencia de causa
de fuerza mayor, se procederá al llamamiento de la candidatura suplente que se hubiera
designado. La candidatura suplente dispondrá del mismo plazo para formalizar el contrato.
CAPÍTULO IV
DE LOS CONCURSOS PARA LA PROVISIÓN DE PLAZAS DE PROFESORADO
PERMANENTE LABORAL
Artículo 24.- Procedimiento y lugar de celebración de las pruebas.
1. Los concursos de acceso a las plazas de Profesorado Permanente Laboral se
desarrollarán en dos fases: acto de presentación de candidaturas y celebración de las
pruebas.
2. Las pruebas del concurso para la provisión de plazas de Profesorado Permanente
Laboral se celebrarán en el centro donde tenga su sede el Departamento de la plaza
convocada, si bien, previa solicitud motivada de la presidencia, el/la Rector/a o el/la
Vicerrector/a en quien delegue podrá autorizar que se celebren en una sede distinta.
3. En los casos en que las pruebas del concurso de acceso se celebren en formato
híbrido, deberán asistir presencialmente las candidaturas y, al menos, dos miembros de la
Comisión de Selección en caso de que esté conformada por cinco integrantes o un miembro
en el caso de que esté conformada por tres.
Artículo 25.- Llamamiento a las candidaturas.
1. La persona que ostente la presidencia de la Comisión de Selección, oídos sus
miembros, dictará resolución convocando a todas las candidaturas admitidas al acto de
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31171 Martes 11 de agosto de 2026
presentación, con señalamiento del día, hora y lugar de su celebración. Dicha resolución
será publicada en el tablón de anuncios electrónico de la Universidad de La Laguna con al
menos diez días de antelación a la fecha del acto de presentación.
Asimismo, en esta Resolución se instará a las candidaturas a la entrega a través de la
sede electrónica de la Universidad de La Laguna u otro medio que se disponga al efecto,
con al menos cinco días de antelación a la fecha prevista para la celebración del acto de
presentación, de la siguiente documentación:
a) Copia digital de currículo.
b) Copia digital de la documentación que acredite, fehacientemente, los méritos
alegados en el currículo.
c) Copia digital del proyecto docente.
d) Copia digital del proyecto investigador.
2. Las candidaturas, a lo largo de todo el proceso selectivo, serán convocadas por la
Comisión de Selección a los distintos actos mediante único llamamiento, siendo excluidas
del concurso de acceso las que no comparezcan, salvo en los casos de fuerza mayor
debidamente justificados y apreciados como tales por la Comisión de Selección. En todo
caso, corresponderá a las Comisiones de Selección la verificación y apreciación de las
incidencias que pudieran surgir en el desarrollo de las pruebas, adoptando al respecto las
decisiones que estimen pertinentes.
Artículo 26.- Acto de presentación de las candidaturas.
1. En el acto de presentación, que será público, la persona que ostente la presidencia de
la Comisión accederá a la documentación previamente presentada de manera telemática.
2. En el mismo acto de presentación, la presidencia de la Comisión de Selección hará
público el plazo fijado por aquella para que cualquier persona concursante pueda examinar
la documentación presentada por el resto de concursantes, con anterioridad al inicio de las
pruebas.
3. Asimismo, en dicho acto de presentación se determinará, mediante sorteo, el orden
de actuación de las personas candidatas y se fijarán lugar, fecha y hora del comienzo de
las pruebas, todo lo cual se hará público por la Comisión de Selección a través del tablón
de anuncios electrónico de la Universidad de La Laguna. Las pruebas comenzarán, como
máximo, dentro del plazo de quince días, a contar desde el siguiente al acto de presentación.
Artículo 27.- Desarrollo de las pruebas.
1. Las pruebas, que tendrán carácter obligatorio y eliminatorio, se realizarán en sesión
pública. La puntuación máxima será de 10 puntos.
2. El concurso constará de dos pruebas:
2.1. Primera prueba. Tendrá un valor máximo de 5 puntos; para superarla habrá que
obtener una puntuación igual o superior a 2,5 puntos y consistirá en la presentación oral
y posterior discusión ante la Comisión de Selección de los méritos e historial académico,
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31172 Martes 11 de agosto de 2026
docente e investigador y, en su caso, asistencial-sanitario, incluyendo la transferencia e
intercambio del conocimiento, de la candidatura.
Para la realización de la primera prueba cada concursante dispondrá de un tiempo
máximo de sesenta minutos. Finalizada la exposición, la Comisión de Selección podrá
realizar preguntas, solicitar aclaraciones y debatir acerca de todos aquellos aspectos que
estime relevantes durante un tiempo máximo de noventa minutos.
2.2. Segunda prueba. Tendrá un valor máximo de 5 puntos y para superarla habrá que
obtener una puntuación igual o superior a 2,5 puntos y consistirá en la exposición oral y
posterior discusión:
2.2.1. Del proyecto docente presentado por la candidatura, debiendo incluir el programa
de una de las materias o especialidades de las que se cursen en la Universidad de La
Laguna, para la obtención de títulos de carácter oficial y deberá hacer referencia expresa a
la planificación y los recursos docentes empleados. Valor máximo de 2,5 puntos.
2.2.2. Del proyecto investigador presentado por la candidatura que estará relacionado
con las líneas relacionadas con la/s especialidad/es a la/s que está adscrita la plaza. Valor
máximo de 2,5 puntos.
Para la realización de esta prueba, cada concursante dispondrá de un tiempo máximo
de sesenta minutos. Finalizada la exposición, la comisión podrá realizar preguntas, solicitar
aclaraciones y debatir acerca de todos aquellos aspectos que estime relevantes durante un
tiempo máximo de noventa minutos.
3. En el caso de que exista una única persona aspirante, la Comisión podrá decidir por
unanimidad, tras analizar la documentación presentada por la candidatura, que la entrega
documental resulta suficiente para dar por superada la primera prueba.
4. Finalizada la primera prueba, cada integrante de la Comisión de Selección realizará
una valoración razonada sobre cada concursante, que deberá ajustarse a los criterios
de valoración previamente establecidos por la Comisión de Selección. La Comisión de
Selección hallará la media aritmética de las calificaciones realizadas por cada persona
integrante de la Comisión. Pasarán a la segunda prueba las candidaturas que hayan obtenido
la puntuación mínima requerida.
5. Finalizada la segunda prueba, cada integrante de la Comisión de Selección realizará
una valoración razonada sobre cada concursante, que deberá ajustarse a los criterios
de valoración previamente establecidos por la Comisión de Selección. La Comisión de
Selección hallará la media aritmética de las calificaciones realizadas por cada persona
integrante de la Comisión.
6. Concluidas las dos pruebas, la Comisión de Selección sumará las calificaciones
obtenidas por cada candidatura en ambas pruebas y emitirá una propuesta motivada de
provisión por orden de puntuación.
7. Una vez celebrados los concursos, los resultados de la valoración de cada candidatura
se harán públicos a través del tablón de anuncios electrónico de la Universidad de La
Laguna con una explicación motivada y desglosada por cada uno de los aspectos evaluados.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31173 Martes 11 de agosto de 2026
8. Los concursos podrán resolverse con la no provisión de la plaza convocada, cuando
ninguna candidatura obtenga la puntuación mínima requerida.
Artículo 28.- Criterios generales de valoración.
1. Los criterios de valoración relativos al historial académico, docente e investigador
(primera prueba) deberán ajustarse a los criterios generales detallados a continuación:
▪ Publicaciones científicas, creaciones artísticas, etc.
atendiendo a su relevancia y calidad.
▪ Ponencias y comunicaciones a congresos.
▪ Dirección y participación en proyectos de
investigación competitivos.
▪ Dirección y participación en otros proyectos y
contratos de investigación.
Actividad investigadora y
▪ Patentes y productos con registro de propiedad
transferencia: 45%
intelectual, creación de EBTs.
▪ Estancias en centros de investigación de al menos
un mes.
▪ Actividades de transferencia y difusión de
conocimiento.
▪ Otros méritos relacionados con la actividad
investigadora.
▪ Trayectoria docente.
▪ Dedicación a tiempo completo o a tiempo parcial
en la universidad.
▪ Número y diversidad de asignaturas impartidas.
▪ Elaboración de material docente original.
Actividad docente: 45%
▪ Proyectos de innovación docente.
▪ Dirección de trabajos fin de estudios y
participación en tribunales evaluadores.
▪ Otros méritos relacionados con la actividad
docente.
▪ Desempeño de cargos de responsabilidad en
gestión universitaria pública recogidos en los
estatutos de las universidades o asimilados, o en
Otros méritos: 10% organismos públicos de investigación durante al
menos un año.
▪ Desempeño de puestos en el entorno educativo,
científico o tecnológico en las administraciones
públicas durante al menos un año.
▪ Experiencia profesional fuera del ámbito
universitario.
▪ Otros méritos distintos de los anteriores.
2. Los criterios de valoración relativos al historial académico, docente e investigador
para plazas vinculadas a plazas asistenciales deberán ajustarse a los criterios generales
2. Los criterios de valoración relativos al historial académico, docente e
detallados a cinovnetsitniguaadcoiró pna:ra plazas vinculadas a plazas asistenciales deberán ajustarse a
los criterios generales detallados a continuación:
▪ Publicaciones científicas, creaciones artísticas,
etc. atendiendo a su relevancia y calidad.
▪ Ponencias y comunicaciones a congresos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc ▪ Dirección y participación en proyectos de boc-a-2026-160-2864
investigación competitivos.
▪ Dirección y participación en otros proyectos y
Actividad investigadora contratos de investigación.
y transferencia: 30%
▪ Patentes y productos con registro de propiedad
intelectual, creación de EBTs.
▪ Estancias en centros de investigación de al
menos un mes.
▪ Actividades de transferencia y difusión de
conocimiento.
▪ Otros méritos relacionados con la actividad
investigadora.
▪ Trayectoria docente.
▪ Dedicación a tiempo completo o a tiempo parcial
en la universidad.
▪ Número y diversidad de asignaturas impartidas.
Actividad docente: 30% ▪ Elaboración de material docente original.
▪ Proyectos de innovación docente.
▪ Dirección de trabajos fin de estudios y
participación en tribunales evaluadores.
▪ Otros méritos relacionados con la actividad
docente.

▪ Experiencia profesional fuera del ámbito
universitario.
▪ Otros méritos distintos de los anteriores.
Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31174 Martes 11 de agosto de 2026
2. Los criterios de valoración relativos al historial académico, docente e
investigador para plazas vinculadas a plazas asistenciales deberán ajustarse a
los criterios generales detallados a continuación:
▪ Publicaciones científicas, creaciones artísticas,
etc. atendiendo a su relevancia y calidad.
▪ Ponencias y comunicaciones a congresos.
▪ Dirección y participación en proyectos de
investigación competitivos.
▪ Dirección y participación en otros proyectos y
Actividad investigadora contratos de investigación.
y transferencia: 30%
▪ Patentes y productos con registro de propiedad
intelectual, creación de EBTs.
▪ Estancias en centros de investigación de al
menos un mes.
▪ Actividades de transferencia y difusión de
conocimiento.
▪ Otros méritos relacionados con la actividad
investigadora.
▪ Trayectoria docente.
▪ Dedicación a tiempo completo o a tiempo parcial
en la universidad.
▪ Número y diversidad de asignaturas impartidas.
Actividad docente: 30% ▪ Elaboración de material docente original.
▪ Proyectos de innovación docente.
▪ Dirección de trabajos fin de estudios y
participación en tribunales evaluadores.
▪ Otros méritos relacionados con la actividad
docente.
▪ Puestos asistenciales desempeñados: categoría,
Actividad asistencial:
organismo, régimen de dedicación, antigüedad.
30%
▪ Actividad asistencial desempeñada.
▪ Desempeño de cargos de responsabilidad en
gestión universitaria pública recogidos en los
estatutos de las universidades o asimilados, o en
organismos públicos de investigación durante al
Otros méritos: 10% menos un año.
▪ Desempeño de puestos en el entorno educativo,
científico o tecnológico en las administraciones
públicas durante al menos un año.
▪ Experiencia profesional fuera del ámbito
universitario.
▪ Otros méritos distintos de los anteriores.
3. La valoración de las pruebas se ajustará a los criterios indicados a continuación:
• La capacidad para la exposición, comunicación, argumentación y debate en la
correspondiente materia o especialidad.
• La adecuación del proyecto docente dentro de la especialidad de conocimiento y
acorde a las actividades docentes a desarrollar.
• La adecuación del proyecto investigador a la especialidad de conocimiento y la
relevancia del proyecto investigador teniendo en cuenta las perspectivas de iniciativas o
proyectos en líneas de investigación vinculadas al área o especialidad de conocimiento o,
en su caso, que favorezcan la continuidad de líneas de investigación desarrolladas hasta el
momento en la Universidad de La Laguna.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31175 Martes 11 de agosto de 2026
Artículo 29.- Propuesta de contratación.
1. La Comisión de Selección propondrá al Consejo de Gobierno o Comisión en que
delegue una relación de todas las candidaturas por orden de puntuación para la provisión
de las plazas sin que se pueda exceder en la propuesta el número de plazas convocadas a
concurso.
Dicha propuesta se hará pública a través del tablón de anuncios electrónico de la
Universidad de La Laguna y servirá de notificación a las personas interesadas a todos los
efectos.
2. La propuesta deberá incluir la evaluación de cada concursante, con una exposición
motivada y desglosada por cada uno de los aspectos evaluados.
3. En el caso de que exista infrarrepresentación de algunos de los sexos, si se produjese
un empate en el resultado final del proceso entre personas de distinto sexo, se dirimirá el
empate a favor del menos representado.
4. La Comisión de Selección podrá proponer declarar la plaza desierta si ninguna de las
personas aspirantes alcanzara la puntuación mínima establecida o si no concurriera a las
pruebas ninguna de las personas aspirantes.
5. Formulada la propuesta, la persona que ostente la secretaría de la Comisión de
Selección deberá remitir al Servicio de Recursos Humanos de la Universidad el expediente
administrativo del concurso, incluyendo toda la documentación relativa a las actuaciones
de la Comisión de Selección.
Artículo 30.- Adjudicación y firma del contrato.
1. Recibida la propuesta de la Comisión de Selección, el Consejo de Gobierno o
Comisión en que delegue podrá:
a) Aprobar la propuesta de la Comisión de Selección, adjudicando la plaza a la
candidatura propuesta en primer lugar según el orden de valoración.
b) Declarar desierta la plaza.
2. El acuerdo del Consejo de Gobierno o Comisión en que delegue, será publicado en
el tablón de anuncios electrónico de la Universidad de La Laguna, y contra el mismo podrá
interponerse recurso ante la Jurisdicción Social en el plazo de dos meses contados a partir del
día siguiente a su publicación, sin perjuicio de que pueda interponerse recurso potestativo de
reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a la publicación.
3. En el plazo de diez días desde el siguiente al de la publicación de la adjudicación, la
candidatura propuesta deberá presentar la documentación requerida en la correspondiente
convocatoria para la formalización del correspondiente contrato.
4. En el caso de que la candidatura propuesta no presente la documentación requerida
o no formalice el contrato en el plazo señalado en el número anterior, se entenderá que
renuncia al mismo, salvo que se acredite la concurrencia de causa de fuerza mayor
debidamente justificada.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31176 Martes 11 de agosto de 2026
5. En caso de que la candidatura propuesta renuncie o si, transcurrido el plazo
anteriormente señalado, no hubiera acreditado la concurrencia de causa de fuerza mayor, el
Consejo de Gobierno o Comisión en que delegue procederá a acordar la adjudicación del
siguiente concursante en el orden de valoración formulado por la Comisión, que dispondrá
del mismo plazo para formalizar el contrato.
Artículo 31.- Reclamaciones contra la propuesta de contratación.
1. Contra la propuesta de contratación de la Comisión de Selección se podrá presentar
reclamación ante el Consejo de Gobierno o Comisión en que delegue en el plazo máximo
de diez días contados a partir del siguiente al de su publicación en el tablón de anuncios
electrónico de la Universidad de La Laguna.
2. Admitida a trámite la reclamación, se suspenderá el proceso de adjudicación y firma
del contrato hasta su resolución definitiva. No se admitirá la reclamación en el supuesto de
que el reclamante hubiese desistido tácitamente del concurso o no se hubiese presentado a
alguna de las pruebas.
Artículo 32.- Comisión de Reclamaciones.
1. Las reclamaciones contra la propuesta de la Comisión de Selección serán valoradas por
una Comisión de Reclamaciones compuesta por miembros elegidos de entre los colectivos
de Catedráticos/as de Universidad pertenecientes a diversos ámbitos del conocimiento
con amplia experiencia docente e investigadora, designados conforme a lo previsto en los
Estatutos de la Universidad de La Laguna.
2. La Comisión de Reclamaciones examinará el expediente relativo al concurso y
valorará los aspectos puramente procedimentales, verificando el efectivo respeto, por parte
de la Comisión del concurso, de la igualdad de condiciones de las candidaturas y de los
principios de mérito y capacidad en el procedimiento del concurso de acceso.
3. En el desarrollo de su función de examen, la Comisión de Reclamaciones deberá oír
a la Comisión de Selección contra cuya propuesta se hubiera presentado la reclamación y a
las candidaturas que hayan participado en las pruebas. Asimismo, podrá recabar informes
de especialistas de reconocido prestigio en las materias de que se trate.
4. En el plazo máximo de tres meses, la Comisión de Reclamaciones ratificará o no la
propuesta reclamada, tras lo que el Consejo de Gobierno o Comisión en que delegue dictará
su acuerdo de conformidad con la propuesta de la Comisión. Transcurrido dicho plazo sin
notificar el acuerdo, se entenderá desestimada la reclamación presentada.
5. Los miembros de la Comisión de Reclamaciones no podrán abstenerse en las
votaciones que se realicen en el órgano.
6. En caso de no ratificación de la propuesta, se retrotraerá el expediente hasta el
momento en que se produjo el vicio, debiendo la Comisión de Selección dictar una nueva
propuesta motivada.
7. Los acuerdos del Consejo de Gobierno o Comisión en que delegue a que se refiere
el apartado 4 del presente artículo, agotan la vía administrativa y frente a ellos podrá
interponerse recurso potestativo de reposición o bien ser recurridas directamente ante la
Jurisdicción Social.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31177 Martes 11 de agosto de 2026
CAPÍTULO V
GESTIÓN DE LAS BOLSAS DE EMPLEO PARA LA CONTRATACIÓN
DE PROFESORADO SUSTITUTO
Artículo 33.- Bolsa de empleo para la contratación de Profesorado Sustituto.
1. A fin de cubrir necesidades docentes sobrevenidas, se podrán constituir bolsas de
empleo con las candidaturas suplentes de los concursos para la contratación de Profesorado
Sustituto de cada área de conocimiento.
2. El llamamiento de aspirantes suplentes se realizará en el siguiente orden:
a) Suplentes designados en plazas de Profesorado Ayudante Doctor.
b) Suplentes designados en plazas de Profesorado Asociado.
c) Suplentes designados en plazas de Profesorado Sustituto.
Disposición transitoria primera.- Convocatorias en tramitación.
Los procedimientos de plazas que se encuentren convocadas en la fecha de entrada en
vigor del presente Reglamento se regirán por el procedimiento y baremo establecidos en el
Reglamento de Contratación de Personal Docente e Investigador Laboral de la Universidad
de La Laguna (aprobado en Consejo de Gobierno de fecha 10 de febrero de 2023, BOC
n.º 54, de 17 de marzo) y, en su caso, por la Resolución de 2 de noviembre de 2012, por
la que se dispone la publicación de la Normativa Reguladora de los Concursos para la
Provisión de Plazas de Profesor Contratado Doctor Tipo 1 de la Universidad de La Laguna
(BOC n.º 223, de 14 de noviembre).
Disposición transitoria segunda.- Especialidades de conocimiento.
1. Hasta la entrada en vigor del listado de especialidades de conocimiento, las referencias
hechas en este Reglamento a las especialidades de conocimiento se entenderán realizadas
a las áreas de conocimiento relacionadas en el Anexo I del Real Decreto 1312/2007, de 5
de octubre.
2. Hasta la entrada en vigor del listado de especialidades de conocimiento, la
convocatoria podrá especificar la orientación investigadora y las actividades docentes
referidas a una materia de las que se cursen para la obtención de títulos oficiales que deberá
realizar la persona contratada. La existencia de dichas especificaciones en ningún caso
supondrá para la persona contratada un derecho de vinculación exclusiva a esa actividad
docente, ni limitará la competencia de la Universidad de La Laguna para asignarle distintas
actividades docentes o investigadoras.
Disposición derogatoria.
Quedan derogados el Reglamento de Contratación de Personal Docente e Investigador
Laboral de la Universidad de La Laguna (aprobado en Consejo de Gobierno de fecha
10 de febrero de 2023, BOC n.º 54, de 17.3.2023), la Resolución de 2 de noviembre de
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31178 Martes 11 de agosto de 2026
2012, referida a la Normativa Reguladora de los Concursos para la Provisión de Plazas de
Profesor Contratado Doctor Tipo 1 de la Universidad de La Laguna (BOC de 14.11.2012);
y la Resolución de 5 de noviembre de 2015, por la que se dispone la publicación del
Reglamento de Contratación de Profesorado Contratado Doctor en Régimen de Interinidad
de la Universidad de La Laguna (BOC n.º 221, de 13.11.2015).
Disposición final primera.
Se habilita al Vicerrectorado con competencias en materia de profesorado para dictar
cuantas instrucciones o normas de interpretación se consideren necesarias en desarrollo de
la presente normativa.
Disposición final segunda.
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente de su publicación en el Boletín
Oficial de Canarias.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31179 Martes 11 de agosto de 2026
ANEXO I
BAREMO DE MÉRITOS PARA LAS PLAZAS DE PERSONAL DOCENTE
E INVESTIGADOR LABORAL DE LA UNIVERSIDAD DE LA LAGUNA
CAPÍTULO I
BLOQUES Y GRADOS DE AFINIDAD
1. El presente baremo se utilizará en la valoración de los méritos y capacidades en los
concursos públicos de selección de personal docente e investigador en las categorías de
Profesorado Ayudante Doctor, Profesorado Asociado y Profesorado Sustituto y se encuentra
dividido en siete bloques:
1.- Formación académica (puntuación máxima 15 puntos).
2.- Actividad docente y competencia pedagógica (puntuación máxima 20 puntos).
3.- Actividad investigadora y transferencia (puntuación máxima 60 puntos).
4.- Experiencia profesional (puntuación máxima 15 puntos).
5.- Otros méritos (puntuación máxima 10 puntos).
6.- Méritos preferentes (puntuación máxima 15 puntos).
7.- Baremo Específico de los departamentos (puntuación máxima 15 puntos).
2. Cada bloque tiene asignado un peso diferente según la categoría de la plaza convocada,
tal y como se indica en la tabla A.1 del Anexo II.
3. Las puntuaciones obtenidas por las candidaturas en los primeros cinco bloques se
multiplicarán por los coeficientes correspondientes presentados en la tabla A.2 del Anexo II
con el fin de ponderar cada bloque en función de la figura contractual.
4. Los méritos de cada bloque se agrupan en varios apartados, entre los que se distribuye
la puntuación asignada al bloque, estableciéndose una modulación de acuerdo con la
afinidad del mérito al área de conocimiento de la plaza. Para ello, se multiplicará el valor
del mérito por los siguientes coeficientes:
• Coeficiente 0 (sin adecuación): para los casos en que el mérito aportado no tenga
ninguna afinidad con la plaza.
• Coeficiente 0,5 (adecuación media): para los casos en que el mérito aportado tenga
afinidad parcial con la plaza.
• Coeficiente 1 (adecuación alta): para los casos en que el mérito aportado tenga afinidad
total con la plaza.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31180 Martes 11 de agosto de 2026
5. El Consejo de Departamento elevará a la Comisión Delegada del Consejo de Gobierno
con competencias en materia de profesorado una propuesta de los niveles de afinidad y del
Baremo Específico. La Comisión Delegada del Consejo de Gobierno con competencias
en materia de profesorado, una vez revisada la adecuación de dicha propuesta al presente
Baremo Marco, los aprobará o, en su caso, devolverá al departamento para que rectifique los
errores detectados. Lo mismo sucederá cuando se pretenda una modificación del baremo o
de los niveles de afinidad. En cualquier caso, tanto los niveles de afinidad como el Baremo
Específico deberán estar aprobados con anterioridad a la convocatoria de cualquier plaza.
6. El Baremo Específico de cada departamento deberá contener la puntuación mínima
que las candidaturas deberán obtener para poder ser propuestas a la plaza. Dicha puntuación
mínima podrá ser diferente en función de la categoría para la que se convoque la plaza.
Igualmente, podrán contener la puntuación mínima que las candidaturas deberán obtener
para poder ser llamadas a la entrevista a la que se hace referencia en el Capítulo III de este
anexo.
CAPÍTULO II
PUNTUACIÓN DE MÉRITOS
7. Los méritos puntuados por periodos temporales serán valorados proporcionalmente
al periodo que abarque.
8. El mérito se puntuará una sola vez y donde lo alegue la candidatura. En caso de que
el mérito se alegue más de una vez, se elegirá la opción más favorable para la candidatura.
Las comisiones de baremación no podrán puntuar los méritos en un apartado del baremo
distinto del alegado por la candidatura. En el caso de que exista excedente de puntuación
en algún apartado del Baremo Marco que también se contemple en el Baremo Específico
del departamento de la plaza convocada, la Comisión de Selección deberá contabilizar
tal excedente en el Baremo Específico, aunque la candidatura no lo haya alegado en ese
apartado.
9. La suma de la puntuación obtenida en cada uno de los primeros cinco bloques del
Baremo Marco, una vez ponderada con los coeficientes de la tabla A.2 del Anexo II, dará
una puntuación total, a la que se le añadirán, si corresponde, los puntos del bloque 6.º
Méritos Preferentes (máximo 15 puntos), y del Baremo Específico (máximo 15 puntos),
dando como resultado la puntuación final de cada candidatura.
CAPÍTULO III
ENTREVISTA PERSONAL
10. Será obligatoria la realización de una entrevista personal y de carácter público a
todas las candidaturas que alcancen la puntuación mínima requerida por cada departamento,
en los términos indicados en el apartado 6 del Capítulo I de este anexo.
11. En el caso de que no se supere la puntuación mínima exigida para la plaza en
el global de la baremación (Baremo Marco y Baremo Específico) no se concurrirá a la
entrevista.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31181 Martes 11 de agosto de 2026
12. Con carácter general, en el caso de plazas de Profesorado Ayudante Doctor, solo
concurrirán a la entrevista las candidaturas que puedan optar a alguno de los tres primeros
puestos tras la fase de baremación de méritos. No obstante, la Comisión de Selección podrá
ampliar el número de candidaturas que concurrirán a la entrevista. Esta posibilidad puede
asimismo contemplarse con carácter general en el Baremo Específico.
13. La Comisión de Selección deberá convocar, con un mínimo de 72 horas de
antelación, a las candidaturas que hayan alcanzado la puntuación mínima antes referida,
con indicación de la fecha, hora y lugar en que tendrá lugar la misma. Dicha convocatoria
deberá publicarse en el tablón de anuncios electrónico y remitirse a todas las candidaturas
afectadas al correo electrónico señalado en su solicitud.
14. La no comparecencia a la entrevista de la candidatura será condición suficiente
para que sea eliminada del concurso. En caso de que, por razones justificadas debidamente
acreditadas, la candidatura no pudiera desplazarse al lugar de la entrevista, podrá solicitar,
con al menos 24 horas de antelación, la realización de esta mediante videoconferencia.
La Comisión de Selección, una vez valorada la justificación de la causa alegada por la
candidatura, acordará la realización de la entrevista por videoconferencia en la misma
fecha, hora y lugar en la que dicha candidatura había sido inicialmente convocada, para
garantizar el carácter público de la misma. En todo caso, la Comisión deberá utilizar un
mecanismo de videoconferencia que asegure las siguientes condiciones:
a) La transmisión tiene que ser en tiempo real.
b) Debe utilizarse un sistema bidireccional o multidireccional pleno.
c) La transmisión debe ser simultánea de imagen y sonido.
d) El/la secretario/a de la comisión deberá asegurarse de la identidad de las personas
que intervengan a través de la videoconferencia por cualquier medio que se considere que
quede probado.
15. En caso de enfermedad o accidente debidamente justificado dentro de las 48 horas
anteriores a la fecha de la entrevista, la candidatura será convocada nuevamente en un
plazo máximo de 48 horas desde que desaparezca la causa, sin posibilidad de un nuevo
aplazamiento. De dicha convocatoria deberá darse traslado al resto de candidaturas para
garantizar el carácter público de la misma.
16. La entrevista no podrá tener carácter eliminatorio, salvo incomparecencia de la
candidatura o por razón extraordinaria y debidamente motivada.
CAPÍTULO IV
BAREMO DE MÉRITOS PARA LAS PLAZAS DE PDI LABORAL
El baremo se compone de siete bloques, iguales para todas las plazas, con las excepciones
que se recogen expresamente en el articulado. La puntuación de los cinco primeros bloques
se pondera para cada plaza utilizando los coeficientes de la tabla A.2 del Anexo II.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31182 Martes 11 de agosto de 2026
Bloque 1.º- Formación académica. Puntuación máxima 15 puntos.
1. Expediente y premios fin de carrera. Puntuación máxima 5 puntos.
1.1. Expediente académico de la titulación principal necesaria para ocupar la plaza
(Grado, Licenciatura, Diplomatura)1. Puntuación máxima 4 puntos.
La puntuación global resultante se dividirá por el número de asignaturas cursadas sin
que se tengan en cuenta a estos efectos los no presentados y los suspensos.
a) Si el expediente académico está calificado de 0 a 10, se procederá a multiplicar la
nota media que figura en el mismo por sí misma y el resultado se dividirá por 25 (NOTA
2/25).
b) En el caso de que en el expediente académico no conste la calificación numérica, se
establecerán las correspondencias necesarias según las tablas que se publiquen a tal efecto:
(AP: 1; NT: 2; SB: 3; MH: 4).
1.2. Premios fin de carrera. Puntuación máxima 1 punto.
a) Premio/Mención Nacional Fin de Carrera: 1 punto.
b) Premio Fin de Carrera de la Universidad: 0,25 puntos.
2. Estudios de posgrado, programa de doctorado o máster universitarios2. Puntuación
máxima 4 puntos.
2.1. Expediente académico del estudio de posgrado, programa de doctorado o máster
universitario. Puntuación máxima 3 puntos.
Se calculará de igual forma que en el apartado 1.1. Cuando se trata de títulos propios
universitarios o máster no oficiales, se procederá a multiplicar por 0,25 la nota media, salvo
que sean anteriores a 2010.
2.2. Premio de fin de máster o posgrado: 1 punto.
2.3. Diploma de Estudios Avanzados o Suficiencia Investigadora: 0,75 puntos.
3. Tesis doctoral3. Puntuación máxima 6 puntos.
3.1. Título de Doctor, si no es mérito necesario para la plaza: 2 puntos.
3.2. Calificación cum laude: 1 punto.
1 En este apartado se aportará únicamente el mérito que resulte más adecuado al perfil de la plaza (área o especialidad
de conocimiento de la plaza convocada).
2 En este apartado se aportará únicamente el mérito que resulte más adecuado al perfil de la plaza (área o especialidad
de conocimiento de la plaza convocada).
3 En el caso de que la candidatura cuente con más de una tesis doctoral, aportará en este apartado únicamente el
mérito que resulte más adecuado al perfil de la plaza (área o especialidad de conocimiento de la plaza convocada).
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31183 Martes 11 de agosto de 2026
3.3. Mención de Doctorado industrial: 1 punto.
3.4. Mención Doctorado Europeo o Internacional (sin cotutela): 1 punto.
3.5. Tesis en cotutela:
- Con mención internacional: 1,5 puntos.
- Sin mención internacional: 1 punto.
3.6. Premio extraordinario de doctorado: 1 punto.
3.7. Premio nacional: 1,5 puntos.
4. Otros estudios universitarios no utilizados para obtener el título principal de acceso a
la plaza y no contabilizados en apartados anteriores. Puntuación máxima 3 puntos.
4.1. Diplomatura, ingeniería y arquitectura técnica o estudios equivalentes: 0,25 puntos c/u.
4.2. Licenciatura, arquitectura, ingeniería superior o grados equivalentes: 0,75 puntos c/u.
4.3. Máster o posgrado: 0,75 puntos c/u.
4.4. Cursos de doctorado (sin haber completado la tesis): Por haber superado la fase de
docencia de los cursos de doctorado: 1 punto.
4.5. Diploma de Estudios Avanzados o Suficiencia Investigadora: 0,5 puntos.
4.6. Tesis Doctoral: 3 puntos c/u.
4.7. Títulos propios: 0,5 puntos c/u.
5. Ayudas, becas/contratos predoctorales y premios. Puntuación máxima 3 puntos.
En caso de solapamiento de becas/contrato, el periodo solapado solo se contabilizará
en una de ellas.
5.1. Contratos concedidos por concurso público dentro de programas de formación
docente e investigadora de organismos oficiales y del plan propio de la Universidad de La
Laguna:
a) Becas/contratos de organismos internacionales (ej. Marie Curie): 1,25 puntos/año.
b) Becas/contratos de Formación de Personal Universitario (FPU) de ámbito nacional:
1,25 puntos/año.
c) Becas/contratos de Formación predoctoral en convocatorias de ámbito regional: 1
punto/año.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31184 Martes 11 de agosto de 2026
d) Becas/contratos de formación de personal investigador (FPI o con cargo a proyectos
de investigación de ámbito nacional o internacional): 0,75 puntos/años.
e) Otras becas/contratos para la realización de tesis doctorales: 0,25 puntos/año.
5.2. Becas de colaboración en departamentos. 0,10 puntos/año.
5.3. Premios durante la etapa predoctoral (investigación, innovación, etc.).
- Carácter nacional o internacional: 2 puntos/premio.
- Carácter autonómico: 1 punto/premio.
- Otros: 0,5 puntos/premio. Máximo 2 puntos.
6. Estancias predoctorales acreditadas en otras universidades o centros de investigación
nacionales o internacionales. Puntuación máxima 2 puntos.
En universidades o centros de investigación diferentes a donde realizó su tesis doctoral
(siempre que no se hayan usado para la obtención del doctorado con mención internacional
o en cotutela).
a) Extranjeros: 0,1 puntos/mes.
b) Nacional: 0,05 puntos/mes.
Si la estancia se ha realizado con financiación específica, la puntuación se multiplicará
por un factor 1,25. Adicionalmente, si se ha realizado en una universidad o centro de
investigación de reconocido prestigio4, se multiplicará la puntuación correspondiente a
dicha estancia por el factor 1,5.
1. Otros cursos de especialización recibidos relacionados con la plaza. 0,02 puntos/
hora. Puntuación máxima 0,5 puntos.
En el caso de que el curso realizado no especifique el número de horas recibidas, se
contabilizará una puntuación de 0,01 puntos por curso.
Bloque 2.º- Actividad docente. Puntuación máxima 20 puntos.
1. Docencia en grado y posgrado/doctorado universitario o equivalente. Puntuación
máxima 15 puntos.
1.1. Docencia acreditada con contrato como profesor de universidad:
- A tiempo completo:
• En universidad pública: 2,5 puntos por curso académico.
• En universidad privada: 2 puntos por curso académico.
4 A los efectos de este baremo, se entenderá que una universidad es de reconocido prestigio si está situada en los 500
primeros puestos de los rankings internacionales de Shanghai (general o por áreas-https://www.shanghairanking.
com/), Taiwan (http://nturanking.csti.tw/), Leiden (https://www.leidenranking.com/) o Times Higher Education
(global o por categorías-https://www.timeshighereducation.com/world-university-rankings) en el año de comienzo
de la estancia. Se entenderá que un centro de investigación es de reconocido prestigio cuando su posición en http://
research.webometrics.info/es/world se sitúe en el primer y segundo cuartil (clasificación mundial).
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31185 Martes 11 de agosto de 2026
- A tiempo parcial*:5
• En universidad pública: 2,5 puntos por 240 horas como máximo por curso académico.
En el caso de que la dedicación sea menor, se calculará proporcionalmente.
• En universidad privada: 2 puntos por 240 horas como máximo por curso académico.
En el caso de que la dedicación sea menor, se calculará proporcionalmente.
1.2. Docencia acreditada con contratos postdoctorales que permitan prestar
colaboraciones complementarias en tareas docentes. 1,5 puntos/curso académico.
Se puntuará, en cualquier caso, en este apartado la docencia impartida con contratos a
cargo de los programas Beatriz Galindo, Ramón y Cajal, Viera y Clavijo, Juan de la Cierva,
o suscritos al amparo de los artículos 22 (incorporación) y 23 (investigador distinguido) de
la Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación.
1.3. Docencia acreditada como profesor/a tutor/a de universidades a distancia: 0,25
puntos/curso académico. Puntuación máxima 0,5 puntos.
1.4. Docencia de personal investigador predoctoral (FPU, FPI o contratos de similares
características homologados por la Universidad de La Laguna en los términos recogidos en
las convocatorias oficiales). Siempre que el/la investigador/a tenga venia docendi y/o esté
recogida la docencia en planes docentes: 0,1 puntos/10 horas por curso académico. Mérito
mínimo para puntuar: 10 horas impartidas. Si se imparten más horas, se calculará cada hora
de forma proporcional.
1.5. Docencia en titulaciones universitarias oficiales no incluidas en los apartados
anteriores, siempre que se tenga venia docendi: 0,075 puntos/10 horas por curso académico.
Puntuación máxima 2 puntos. Mérito mínimo para puntuar: 10 horas impartidas. Si se
imparten más horas, se calculará cada hora de forma proporcional.
1.6. Tutor/a de prácticas externas en centros sanitarios (antiguo Colaborador/a docente
de la Universidad de La Laguna): 0,25 puntos/curso académico. Puntuación máxima 2
puntos.
1.7. Docencia acreditada en Programas de Títulos Propios Universitarios: 0,1 puntos/10
horas. Puntuación máxima 2 puntos.
2. Docencia oficial acreditada con contrato o nombramiento en centros públicos,
privados y concertados no universitarios. 0,5 puntos/curso académico. Puntuación máxima
2 puntos.
3. Docencia en cursos de carácter oficial (cursos de especialización, cursos de extensión
universitaria, etc.) no comprendidos en los apartados anteriores. Puntuación máxima 2
puntos.
3.1. Docencia en cursos de universidades o de instituciones de ámbito nacional o
internacional de reconocido prestigio: 0,10 puntos/10 horas impartidas. Mérito mínimo
para puntuar: 10 horas impartidas. Si se imparten más horas, se calculará cada hora de
forma proporcional.
* El exceso de dedicación máxima no podrá ser contabilizado en el Baremo Específico del departamento de la plaza
convocada.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31186 Martes 11 de agosto de 2026
3.2. Docencia en cursos no universitarios: 0,01 puntos/10 horas impartidas. Mérito
mínimo para puntuar: 10 horas impartidas. Si se imparten más horas, se calculará cada hora
de forma proporcional.
4. Dirección de trabajos de fin de titulación. Puntuación máxima 2 puntos.
a) En docencia universitaria oficial:
i) Trabajo de fin de máster: 0,75 puntos/trabajo.
ii) Trabajo de fin de grado: 0,5 puntos/trabajo.
iii) Proyectos de fin de carrera: 0,5 puntos/trabajo.
b) En docencia universitaria no oficial:
i) Trabajo de fin de máster propio: 0,25 puntos/trabajo.
ii) Otros trabajos de fin de título propio: 0,1 puntos/trabajo.
5. Formación para la actividad docente. Puntuación máxima 3 puntos. (Este apartado
no aplica afinidad por tipo de plaza).
5.1. Cursos recibidos de perfeccionamiento profesional y/o docente.
5.1.1. Máster en Formación del Profesorado: 2 puntos.
5.1.2. Curso de Cualificación Pedagógica o equivalente: 1 punto.
5.1.3. Certificado de Aptitud Pedagógica o equivalente: 1 punto.
5.1.4. Título Propio Certificado de Formación Específica en Competencias docentes o
equivalente: 0,5 puntos.
5.1.5. Título Propio Experto en Docencia Universitaria o equivalente: 1 punto.
5.1.6. Otros cursos no universitarios relacionados con la formación didáctica y
pedagógica organizados por instituciones públicas: 0,1 puntos/10 horas. Puntuación
máxima: 0,5 puntos.
5.1.7. Otros cursos universitarios relacionados con la formación didáctica y pedagógica
acreditados por la universidad o instituciones oficiales: 0,1 puntos/10 horas. Puntuación
máxima 1,5 puntos.
5.2. Otras titulaciones distintas de su titulación principal (declarada en el apartado
1.1 del Bloque 1.º) relacionadas con la educación (Pedagogía, Títulos de Maestro,
Psicopedagogía): 2 puntos para las plazas correspondientes a estas especialidades y 1 punto
para otras especialidades.
6. Actividades relacionadas con la innovación, transferencia educativa y mejora de la
calidad docente a través de convocatorias oficiales. Puntuación máxima 2 puntos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31187 Martes 11 de agosto de 2026
6.1. Dirección de Proyectos de Innovación o Transferencia Educativa:
a) Con evaluación externa5: 1 punto/proyecto.6
b) Sin evaluación externa: 0,75 puntos/proyecto.
6.2. Participación en Proyectos de Innovación o Transferencia Educativa:
a) Con evaluación externa: 0,4 puntos/proyecto.
b) Sin evaluación externa: 0,2 puntos/proyecto.
6.3. Participación en los Planes de Acción y Orientación Tutorial. Máximo 1 punto.
a) Coordinación de POAT de Facultad/Centro: 0,25 puntos/año.
b) Participación como tutor/a en el POAT: 0,1 puntos/año.
c) Participación en Comisiones de modificación y acreditación de titulaciones oficiales:
0,15 puntos/Comisión.
7. Evaluación positiva/favorable de la actividad docente. Puntuación máxima 3 puntos.
7.1. Mediante Docentia acreditado/certificado:
a) Excelente: 3 puntos.
b) Muy favorable: 1,5 puntos.
c) Favorable: 1 punto.
7.2. Mediante Docentia no acreditado:
a) Excelente: 1,5 puntos.
b) Muy favorable: 0,75 puntos.
c) Favorable: 0,5 puntos.
7.3. En universidades extranjeras: 0,75 puntos por evaluación, siempre y cuando se
alcance el percentil 10% más alto de la escala correspondiente.
8. Participación en congresos dirigidos a la innovación y mejora docente, no relacionados
con la investigación. Puntuación máxima 2 puntos. Máximo de dos aportaciones por
congreso.
8.1. Comunicaciones presentadas en congresos:
a) Internacionales 0,2 puntos/comunicación.
b) Nacionales 0,1 puntos/comunicación.
5 Se entenderá como tal aquella realizada por una entidad externa a la convocante del Proyecto.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31188 Martes 11 de agosto de 2026
8.2. Ponencias por invitación en congresos:
a) Internacionales 0,5 puntos/ponencia.
b) Nacionales 0,25 puntos/ponencia.
9. Publicaciones docentes no relacionadas con la investigación. Puntuación máxima 4
puntos.
9.1. Libros publicados:
a) Editorial internacional: 4 puntos/libro.
b) Editorial nacional: 3 puntos/libro.
9.2. Libros editados:
a) Edición internacional: 2,5 puntos/libro.
b) Edición nacional: 2 puntos/libro.
9.3. Capítulos de libro:
a) Editorial internacional: 2 puntos/capítulo.
b) Editorial nacional: 1 punto/capítulo.
9.4. Revistas:
a) Revista internacional: 2 puntos/publicación.
b) Revista nacional: 1 punto/publicación.
10. Docencia en otro idioma: asignaturas impartidas en otras lenguas distintas del
castellano. 0,1 puntos/asignatura/año. Puntuación máxima 1 punto.
11. Premios y reconocimientos. Puntuación máxima 3 puntos.
11.1. Premios Institucionales a la calidad o innovación docente:
a) Primer premio/puesto: 2 puntos.
b) Segundo premio/puesto o accésit: 0,5 puntos.
11.2. Otros Premios o reconocimientos a la calidad o innovación docente:
a) Primer premio/puesto: 1 punto.
b) Segundo premio/puesto o accésit: 0,25 puntos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31189 Martes 11 de agosto de 2026
Bloque 3.- Actividad investigadora y transferencia. Puntuación máxima 60 puntos.
Bloque 3.1.º- Actividad investigadora. Puntuación máxima 50 puntos.
1. Contribuciones científicas.
1.1. Artículos, libros y capítulos de libro. Solo se considerarán publicaciones con ISBN
o ISSN. Puntuación máxima 30 puntos.
En este apartado, si alguna candidatura supera la puntuación máxima asignada, se
aplicará la normalización según lo previsto en el Anexo IV.
a) Artículo en Revistas indexadas. Solo se considerarán en este apartado revistas en
índices aceptados por ANECA/CNEAI, según área de conocimiento, que figuren en la tabla
del Anexo III del presente Reglamento. La puntuación de cada artículo se recoge en la
siguiente tabla:
Tabla 1: puntuación de cada artículo en revistas indexadas según la posición y/o
Tabla 1: Puntuación de cada artículo en revistas indexadas según
tipo de artículo.67
la posición y/o tipo de artículo
Posición/tipo de artículo Puntuación
Artículo incluido en el listado de 7 puntos
HCP (Highly Cited Papers) del
JCR6
1er Decil (A+) 5 puntos
1er Cuartil (A) 4 puntos
2º Cuartil (B) 3 puntos
3er Cuartil (C) 2 puntos
4º Cuartil (D) 1 punto
Para la determinación del cuartil/decil se utilizará el
ranking de indexación primaria o, en su caso,
secundaria en cada disciplina (ver tabla del Anexo
III) n el año de publicación del artículo o, en su
defecto, el último listado publicado.
Si se utilizara la indexación secundaria, la
puntuación del artículo se multiplicaría por 0.5.
a.1) Artículos tipo 1 (sin máximo): artículos en el listado de Highly Cited Papers (HCP)
del JCR, o en revistas de los dos primeros cuartiles (posiciones A+, A y B, o equivalente
según el índice).
6 https://esi.clarivate.com/IndicatorsAction.action. La puntuación no es acumulativa: un artículo en este listado
no recibirá también los puntos del cuartil.
a.2) Artículos tipo 2. Puntuación máxima 12 puntos: artículos en revistas del tercer y
cuarto cuartil del índice (posiciones C y D, o equivalente según el índice).
b) Artículo en Revista con evaluaciones no incluida en el apartado a): 0,2 puntos/
trabajo. Puntuación máxima 1 punto.
Para los apartados a) y b), se establece un número máximo de autores por publicación
(Nm), que depende la rama o subrama. Los valores de Nm para cada subrama son:
6 https://esi.clarivate.com/IndicatorsAction.action. La puntuación no es acumulativa: un artículo en este listado no
recibirá también los puntos del cuartil.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31190 Martes 11 de agosto de 2026
• Ciencias Jurídicas: Nm=2.
• Ciencias: Nm=6.
• Ciencias Sociales: Nm=4.
• Ciencias de la Salud: Nm=7.
• Ingeniería y Arquitectura: Nm=5.
• Arte y Humanidades: Nm=3.
Superado dicho número máximo, la puntuación se obtendrá aplicando la siguiente
fórmula:
Pa * Nm
Pf =
Na
A estos efectos:
• Pf: puntuación final del artículo.
• Pa: puntuación por artículo según la tabla 1.
• Nm: número máximo de autores por publicación.
• Na: número de autores del artículo.
c) Autor de libro o capítulo de libro (incluidos en ranking SPI7): primer tercil (4 puntos/
libro; 2 puntos/capítulo); segundo tercil (2 puntos/libro; 1 punto/capítulo); último tercil (1
punto/libro; 0,5 puntos/capítulo). La puntuación máxima según área de conocimiento se
recoge en la siguiente tabla:8
Tabla 2: puntuación máxima por libros y capítulos de libro
Tabla 2: Puntuación máxima por libros y capítulos de libro
según el área de conocimiento
según el área de conocimiento.
Área de conocimiento Puntuación
Máxima
Enseñanzas Técnicas 3
Ciencias de la Salud 7
Ciencias Experimentales 7
Ciencias Sociales y Jurídicas 16
Humanidades 20
En este apEanr etastdeo a, peanrt aedlo ,c eans oel cdaes oq duee q luae lead eidtoitroiraial l eessttéé ininccluliudiad ean emná sm dáes u dn e un área o
especialidad dáer ecao on oescpiemciiaelnidtaod, dsee ctoonmoacrimá ilean tmo,á sse atofímna ará l laa pmláasz aaf.ín a la plaza
1.2. Parti1.c2i. paciPóanr tiecnip apcrióony ecetno s aprrtoíyseticctooss ua rotíbstriacso ss inug uloabrreass: Csoinmguislaarreisa: do, dirección
científica o crCeoamtivisaa rdiaed oe, xdpiroecscicióinó nc ieanrttíífsictiac oa cyr/eoa tdivea dmea enxipfoessitcaiócnió anr tíasrtitcísat yic/oa .d e3 puntos/ítem.
Puntuación mmáxainmifeas 6ta cpiuónn taortsí.stica. 3 puntos/ítem. Puntuación máxima 6 puntos.
a) En atención al prestigio de la exposición/manifestación artística:
7 SPI: Scholarly publisher indicator. Se cogerá el año de publicación del libro o capítulo o libro o, en su defecto, el
puntuación máxima 1,5 puntos:
siguiente listado disponible tras la publicación. https://spi.csic.es/indicadores/prestigio-editorial
- Catálogo con ISSN: 0,5 puntos.
- Con Patronato, Comité Asesor, Consejo Asesor o similar: 0,25
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc puntos. boc-a-2026-160-2864
- Con proyección internacional: 0,25 puntos.
- Con itinerancia: 0,5 puntos.
b) En atención a la repercusión/impacto de la
exposición/manifestación artística en el mundo de las Bellas Artes y
de la Historia del Arte: existencia de críticas y revisiones en revistas
especializadas de Bellas Artes e Historia del Arte: 1,5 puntos.
1.3. Otras contribuciones científicas. Puntuación máxima 6 puntos.
a) Editor/a, coordinador/a y compilador/a de libros (incluidos en
ranking SPI): primer tercil (2 puntos/libro); segundo tercil (1
punto/libro); tercer tercil (0,5 puntos/libro). Puntuación máxima 4
puntos. En el caso de que la editorial esté incluida en más de una
categoría se tomará la más afín a la plaza.
b) Editor/a de revistas indexadas en las bases de datos señaladas en el
Anexo III: incluidos en el primer tercil (1 punto/revista/año); incluidos
42
Este documento incorpora firma electrónica, y es copia auténtica de un documento electrónico archivado por la ULL según la Ley 39/2015.
La autenticidad de este documento puede ser comprobada en la dirección: http://sede.ull.es/validacion
Identificador del documento: 9146803 Código de verificación: js/q/Tuu
Firmado por: Francisco Javier García Rodríguez Fecha: 29/07/2026 15:50:20
UNIVERSIDAD DE LA LAGUNA
42 / 54

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31191 Martes 11 de agosto de 2026
a) En atención al prestigio de la exposición/manifestación artística: puntuación máxima
1,5 puntos:
- Catálogo con ISSN: 0,5 puntos.
- Con Patronato, Comité Asesor, Consejo Asesor o similar: 0,25 puntos.
- Con proyección internacional: 0,25 puntos.
- Con itinerancia: 0,5 puntos.
b) En atención a la repercusión/impacto de la exposición/manifestación artística en el
mundo de las Bellas Artes y de la Historia del Arte: existencia de críticas y revisiones en
revistas especializadas de Bellas Artes e Historia del Arte: 1,5 puntos.
1.3. Otras contribuciones científicas. Puntuación máxima 6 puntos.
a) Editor/a, coordinador/a y compilador/a de libros (incluidos en ranking SPI): primer
tercil (2 puntos/libro); segundo tercil (1 punto/libro); tercer tercil (0,5 puntos/libro).
Puntuación máxima 4 puntos. En el caso de que la editorial esté incluida en más de una
categoría se tomará la más afín a la plaza.
b) Editor/a de revistas indexadas en las bases de datos señaladas en el Anexo III: incluidos
en el primer tercil (1 punto/revista/año); incluidos en el segundo tercil (0,5 puntos/revista/
año); incluidos en el tercer tercil (0,2 puntos/revista/año). Puntuación máxima 4 puntos.
c) Miembro del consejo editorial/científico de revistas indexadas en las bases de datos
señaladas en el Anexo III: primer tercil: 0,5 puntos/revista/año; segundo tercil: 0,2 puntos/
revista/año; tercer tercil (0,1 puntos/revista/año). Puntuación máxima 2 puntos.
d) Revisor/a de artículos de revistas indexadas en las bases de datos señaladas en el
Anexo III: primer o segundo cuartil 0,1 puntos/artículo. Puntuación máxima 2 puntos.
e) Reseñas bibliográficas en revistas especializadas indexadas en las bases de datos
señaladas en la tabla del Anexo III: 0,1 puntos/reseña. Puntuación máxima 1 punto.
f) Autoría de traducciones de artículos, libros o capítulos de libros: 0,2 puntos/artículo
o capítulo de libro; 0,6 puntos/libro. Puntuación máxima: 1 punto.
1.4. Contribuciones a congresos y conferencias científicas. Puntuación máxima 4
puntos.
1.4.1. Ponencias invitadas:
a) Congresos internacionales: 1 punto/ponencia.
b) Congresos nacionales: 0,5 puntos/ponencia.
1.4.2. Comunicaciones orales o póster:
a) Congresos internacionales: 0,25 puntos/comunicación o póster.
b) Congresos nacionales: 0,1 puntos/comunicación o póster.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31192 Martes 11 de agosto de 2026
1.4.3. Mesas redondas y talleres:
a) Congresos internacionales: 0,5 puntos/participación.
b) Congresos nacionales: 0,2 puntos/participación.
2. Proyectos de investigación obtenidos en convocatorias públicas y contratos con
empresas o con la administración. Puntuación máxima 8 puntos.
En este apartado, si alguna candidatura supera la puntuación máxima asignada, se
aplicará la normalización según lo previsto en el Anexo IV.
Se valorarán los proyectos en concurrencia competitiva, según dedicación al proyecto
y tipo de proyecto:
2.1. Dirección:
a) Proyectos internacionales: 3 puntos/proyecto/año.
b) Proyectos nacionales: 1,5 puntos/proyecto/año.
c) Proyectos autonómicos: 0,5 puntos/proyecto/año.
d) Otros proyectos: 0,2 puntos/proyecto/año.
La dedicación a tiempo parcial puntúa al 50% de la puntuación indicada.
2.2. Participación:
a) Proyectos internacionales: 1 punto/proyecto/año.
b) Proyectos nacionales: 0,5 puntos/proyecto/año.
c) Proyectos autonómicos: 0,25 puntos/proyecto/año.
d) Otros proyectos: 0,1 puntos/proyecto/año.
La dedicación a tiempo parcial puntúa al 50% de la puntuación indicada.
3. Estancias postdoctorales acreditadas en otras universidades o centros de investigación
nacionales o internacionales diferentes a donde realizó su tesis doctoral. Puntuación máxima
5 puntos.
a) Internacional: 0,2 puntos/mes.
b) Nacional: 0,1 puntos/mes.
Si la estancia se ha realizado con financiación específica, la puntuación se multiplicará por
un factor 1,25. Adicionalmente, si es una universidad o centro de investigación de reconocido
prestigio8 se multiplicará la puntuación correspondiente a dicha estancia por el factor 1,5.9
8 A los efectos de este baremo, se entenderá que una universidad es de reconocido prestigio si está situada en los 500
primeros puestos de los rankings internacionales de Shanghai (general o por áreas - https://www.shanghairanking.
com/), Taiwan (http://nturanking.csti.tw/), Leiden (https://www.leidenranking.com/) o Times Higher Education (global
o por categorías - https://www.timeshighereducation.com/world-university-rankings) en el año de comienzo de la
estancia. Se entenderá que un centro de investigación es de reconocido prestigio cuando su posición en http://research.
webometrics.info/es/world se sitúe en el primer y segundo cuartil (clasificación mundial).
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31193 Martes 11 de agosto de 2026
4. Dirección de tesis doctorales. Puntuación máxima 4 puntos.
4.1. Tesis calificada con mención internacional:
a) Dirección: 1,5 puntos/tesis.
b) Codirección: 1 puntos/tesis.
4.1. Tesis calificada:
a) Dirección: 1,25 punto/tesis.
b) Codirección: 0,75 puntos/tesis.
5. Premios de investigación. Máximo 3 puntos.
a) De ámbito internacional: 2 puntos/premio.
b) De ámbito nacional: 1 punto/premio.
c) De ámbito regional: 0,5 puntos/premio.
Bloque 3.2.º. Transferencia. Puntuación máxima 10 puntos.
En este apartado, si alguna candidatura supera la puntuación máxima asignada, se
aplicará la normalización según lo previsto en el Anexo IV.
1. Transferencia generadora de valor económico y/o valor social.
1.1. Contratos y convenios del artículo 83 LOU y del artículo 60 de la LOSU y contratos
y convenios con entidades públicas y privadas generadoras de valor económico: 1 punto
contrato/año. Coordinación: 1 punto adicional. Si el contrato o convenio contempla la
contratación de personal con fines de fomento de la transferencia o emprendimiento: 1
punto adicional.
1.2. Convenios con entidades públicas que generen valor social que redunden en
beneficio de la sociedad civil y en sus distintos grupos de interés: 1 punto contrato/año.
Coordinación: 1 punto adicional. Si el contrato o convenio contempla la contratación de
personal con fines de fomento de la transferencia o emprendimiento: 1 punto adicional.
1.3. Actividades de transferencia que redunden en beneficio de la sociedad civil con
proyección externa y con consolidación de la imagen pública universitaria no contemplados
en los apartados anteriores: 1 punto actividad.
2. Transferencia en propiedad industrial e intelectual.
2.1. Patentes y modelos de utilidad:
a) Internacional: 0,5 puntos/patente o modelo.
b) Internacional en explotación: 2 puntos/patente o modelo.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31194 Martes 11 de agosto de 2026
c) Nacional: 0,25 puntos/patente o modelo.
d) Nacional en explotación: 1 punto/patente o modelo.
2.2. Registros de propiedad intelectual en explotación: 1 punto/registro.
3. Participación en spin-off y startup. Por cada spin-off o startup: 1 punto.
4. Premios asociados a la actividad de transferencia. Puntuación máxima 1,5 puntos.
0,5 puntos/premio.
Bloque 4.º- Experiencia profesional no docente ni investigadora. Puntuación
máxima 15 puntos.
1. Experiencia profesional acreditada mediante vida laboral/cotización a Seguridad
Social con relación al perfil de la plaza.
a) A tiempo completo: 2 puntos/año.
b) A tiempo parcial: proporcional al tiempo completo.
A estos efectos, no tendrá la consideración de experiencia profesional el tiempo de
formación del MIR.
2. Otra experiencia profesional certificada por organismos o instituciones oficiales
reconocidas como de interés público (voluntariados, convenios profesionales, etc.). 1
punto/año. Puntuación máxima 2 puntos.
3. Premios, distinciones, etc. en el ejercicio de la actividad profesional relacionada con
la plaza. 0,1 puntos/premio o distinción. Puntuación máxima 1 punto.
Bloque 5.º- Otros méritos. Puntuación máxima 10 puntos.
1. Participación en la gestión universitaria. Puntuación máxima 6 puntos.
1.1. Cargos académicos unipersonales estatutarios o asimilados por Consejo de
Gobierno: 1 punto/año.
1.2. Participación en órganos colegiados de la Universidad o en comisiones específicas
de los mismos: 0,1 puntos/comisión y año.
2. Organización de congresos, eventos y jornadas de divulgación científica o innovación
y transferencia educativa. Puntuación máxima 5 puntos.
2.1. Congresos Internacionales.
a) Presidente/a y secretario/a: 2 puntos/congreso.
b) Vocales de comité organizador/científico: 1 punto/congreso.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31195 Martes 11 de agosto de 2026
2.2. Congresos Nacionales.
a) Presidente/a y secretario/a: 1 punto/congreso.
b) Vocales de comité organizador/científico: 0,5 punto/congreso.
3. Artículo de divulgación científica: 0,1 puntos/artículo.
4. Evaluador/a en organismos públicos de investigación o vinculados con la Calidad
docente. 1 punto/año o convocatoria. Puntuación máxima 4 puntos.
5. Estancias Erasmus o similar para profesorado. 0,1 puntos/semana. Puntuación
máxima 1 punto.
6. Conocimiento acreditado de idioma diferente al español u otras lenguas cooficiales
del Estado9, que no sea lengua materna de la candidatura. En este apartado solo se valorará
el mayor nivel acreditado por cada idioma, según las siguientes puntuaciones:10
6.1. Nivel B1 del Marco Común Europeo de Referencia para las Lenguas o equivalente:
1 punto.
6.2. Nivel B2 del Marco Común Europeo de Referencia para las Lenguas o equivalente:
1,5 puntos.
6.3. Nivel C1 del Marco Común Europeo de Referencia para las Lenguas o equivalente:
2 puntos.
6.4. Nivel C2 del Marco Común Europeo de Referencia para las Lenguas o equivalente:
2,5 puntos.
7. Participación en tribunales. Puntuación máxima 2 puntos.
7.1. Tesis: 0.75 punto/tribunal.
7.2. Tesina y DEA: 0,25 puntos/tribunal.
7.3. Tribunales de proyectos fin de carrera, TFG/TFM o profesionales: 0,1 puntos/
trabajo.
Bloque 6.º- Méritos preferentes. Puntuación máxima: 15 puntos (este bloque no
aplica afinidad por tipo de plaza).
1. Para la figura de Profesorado Asociado: Haber disfrutado de un contrato de los
recogidos en el artículo 1.3.c) o el 2.1.a) del Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de
octubre. 1 punto/año. Máximo 5 puntos.
9 Los certificados aceptados para la acreditación de idiomas están disponibles en https://bit.ly/38OKBvp.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31196 Martes 11 de agosto de 2026
2. Para la figura de Profesorado Ayudante Doctor:
2.1. Haber disfrutado de un contrato como Ayudante en el área de conocimiento de la
Universidad de La Laguna a la que se inscribe la plaza10. 1 punto/año. Máximo 5 puntos.11
2.2. Haber superado una evaluación como contratado de acceso al Sistema Español de
Ciencia, Tecnología e Innovación (Certificado R3/Programa I3 o equivalente): 5 puntos.
2.3. Ser autor/a, en los últimos 6 años, de al menos 2 publicaciones en revistas del
primer decil (según Anexo III) de la categoría por la que se opta a la plaza: 5 puntos.
3. Para todas las figuras:
3.1. Estar acreditado/a por la Agencia Nacional de Evaluación (ANECA) o por la
Agencia Canaria de Calidad Universitaria y Evaluación Educativa (ACCUEE) a la figura a
la que se opta11 o a alguna figura laboral superior (siempre que no se puntúe en el apartado
siguiente): 5 puntos.12
3.2. Estar acreditado/a para participar en los concursos de acceso a los cuerpos docentes
universitarios en la especialidad o rama de conocimiento de la plaza: 10 puntos.
Bloque 7.º- Baremo Específico de los departamentos. Puntuación máxima 15 puntos.
1. Especificidad del departamento. Puntuación máxima 10 puntos.
Estarán repartidos entre docencia, investigación y experiencia profesional no docente
ni investigadora, no pudiendo exceder ninguno de estos conceptos de 8 puntos.
2. Entrevista. Puntuación máxima 5 puntos.
Los departamentos establecerán los criterios para puntuar la entrevista, sin perjuicio de
que incluirá al menos:
a) La defensa de un programa de asignatura del área de conocimiento (cualquier
asignatura del área en caso de que la plaza no esté vinculada a ninguna asignatura concreta).
b) La defensa del currículo.
Estas dos partes supondrán al menos el 75% de la entrevista.
PUNTUACIÓN FINAL.
La suma de la puntuación obtenida en cada uno de los cinco primeros bloques del
Baremo Marco, una vez ponderadas con los coeficientes de la tabla A.2 (Anexo II), dará
una puntuación total máxima de 80, a la que se añadirán, en su caso, los méritos preferentes
(máximo 15 puntos), y el Baremo Específico (máximo 15 puntos), dando como resultado la
puntuación final de cada candidatura, que como máximo será de 110.
10 Atendiendo a lo dispuesto en el artículo 24.2 del Primer Convenio Colectivo del Personal Docente e Investigador
Laboral de las Universidades Públicas de Canarias (BOC de 26.6.2012).
11 Atendiendo a lo dispuesto en el apartado primero de la Disposición Transitoria Tercera de la LOSU, la acreditación
a la figura de Profesor/a Ayudante Doctor/a sólo se considerará como mérito preferente hasta el 11 de abril de
2027.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31197 Martes 11 de agosto de 2026
PROPUESTA DE CONTRATACIÓN.
Para las plazas de Profesorado Ayudante Doctor, Profesorado Asociado y Profesorado
Sustituto: el resultado obtenido de la aplicación del presente baremo, incluyendo la ponderación
según méritos preferentes y la aplicación del Baremo Específico del departamento, dará lugar a la
propuesta oficial de contratación de la candidatura con mayor puntuación.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

(máximo 15 puntos), dando como resultado la puntuación final de cada
candidatura, que como máximo será de 110.
PROPUESTA DE CONTRATACIÓN
Para las plazas de Profesorado Ayudante Doctor, Profesorado
Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31198 Martes 11 de agosto de 2026
Asociado y Profesorado Sustituto: el resultado obtenido de la aplicación del
presente baremo, incluyendo la ponderación según méritos preferentes y la
aplicación del Baremo Específico del departamento, dará lugar a la propuesta
oficial de contratación de la candidatura con mayor puntuación.
ANEXO II
PONDERACIÓN DE CADA BLOQUE SEGÚN EL TIPO DE PLAZA
ANEXO II
Dentro de cada categoría de profesorado, cada uno de los bloques tiene los siguientes
PONDERACIÓN DE CADA BLOQUE SEGÚN EL TIPO DE PLAZA
pesos en porcentaje:
Dentro de cada categoría de profesorado, cada uno de los bloques tiene
los siguientes pesos en porcentaje:
Tabla A.1: peso, en % del Baremo Marco, de cada bloque
Tabla A.1: Pessoe,g eúnn % e dl etli Bpaor edme op Mlaazraco, de cada bloque según el
tipo de plaza
Prof.
Prof. Prof.
Bloques Ayudante
Asociado Sustituto
Doctor
B.1 Formación Académica 10 10 10
B.2 Actividad Docente 25 25 60
Actividad Investigadora
B.3 55 15 15
y Transferencia
B.4 Experiencia Profesional 5 45 10
B.5 Otros Méritos 5 5 5
Suma (%) 100 100 100
De esta forma, a fin de realizar la ponderación y teniendo en cuenta que
De esta forma, a fin de realizar la ponderación y teniendo en cuenta que la suma total de
la suma total de los bloques 1-5 debe ser 80, la puntuación de cada bloque se
los bloques 1-5 debe ser 80, la puntuación de cada bloque se multiplicará, para cada figura,
multiplicará, para cada figura, por los coeficientes que se recogen en la siguiente
por los coeficientes que se recogen en la siguiente tabla:
tabla:
Tabla A.2: coeficiente de ponderación por bloque y tipo de plaza
Tabla A.2: Coeficiente de ponderación por bloque y tipo de plaza
49
Prof.
P. Prof.
Bloque Ayudante Prof. Asociado
Max Sustituto
Doctor
Este documento incorpora firma e(le1)c tFróonrimca,a yc ieósn c opia auténtica de un documento electrónico archivado por la ULL según la Ley 39/2015.
15 0,53 0,53 0,53
La autenticidad dAe ceastdeé dmociucmae nto puede ser comprobada en la dirección: http://sede.ull.es/validacion
20 Iden(t2i)f Aiccatidvoidr adde Dl odcoecnumtee nto: 9141 6803 Códig1 o de verific2a,c4i ón: js/q/Tuu
Firmado por: Francisco Javier García (R3o) dArícgtuievzidad Fecha: 29/07/2026 15:50:20
UNIVERSI6D0A D DE LAi nLAvGesUtNigAadora y 0,73 0,20 0,20
Transferencia
49 / 54
(4) Experiencia
15 0,27 2,4 0,53
profesional
10 (5) Otros Méritos 0,4 0,4 0,4
ANEXO III
TABLA PARA LA INDEXACIÓN DE LAS REVISTAS
A los efectos de lo indicado en el apartado 1 del bloque 3-A, los rankings
que se tendrán en cuenta para determinar la posición de las revistas a la hora de
establecer la puntuación de los artículos para cada campo/subcampo y área serán
los siguientes:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864
INDEXACIÓN INDEXACIÓN
CAMPOS SUBCAMPO ÁREA
PRIORITARIA SECUNDARIA
Matemáticas
JCR SCIE
y Física
Química JCR SCIE
Biología
Celular y JCR SCIE
Molecular
Ciencias
JCR SCIE
Biomédicas

Tabla A.2: Coeficiente de ponderación por bloque y tipo de plaza
Prof.
P. Prof.
Bloque Ayudante Prof. Asociado
Max Sustituto
Doctor
(1) Formación
15 0,53 0,53 0,53
Académica
20 (2) Actividad Docente 1 1 2,4
(3) Actividad
60 investigadora y 0,73 0,20 0,20
Transferencia
(4) Experiencia
15 0,27 2,4 0,53
Boletín Oficial de Canarias númp. r1o6fe0sional 31199 Martes 11 de agosto de 2026
10 (5) Otros Méritos 0,4 0,4 0,4
ANEXO III
ANEXO III
TABLA PARA LA INDEXACIÓN DE LAS REVISTAS
TABLA PARA LA INDEXACIÓN DE LAS REVISTAS
A los efectos de lo indicado en el apartado 1 del bloque 3-A, los rankings
A los efectos de lo indicado en el apartado 1 del bloque 3-A, los rankings que se tendrán
que se tendrán en cuenta para determinar la posición de las revistas a la hora de
en cuenta para determinar la posición de las revistas a la hora de establecer la puntuación
establecer la puntuación de los artículos para cada campo/subcampo y área serán
de los artículos para cada campo/subcampo y área, serán los siguientes:
los siguientes:
INDEXACIÓN INDEXACIÓN
CAMPOS SUBCAMPO ÁREA
PRIORITARIA SECUNDARIA
Matemáticas
JCR SCIE
y Física
Química JCR SCIE
Biología
Celular y JCR SCIE
Molecular
Ciencias
JCR SCIE
Biomédicas
Ciencias de
JCR SCIE
la Naturaleza
-Arts and
Humanities
-Citation Index
-Avery Index to
Architectural
Periodical
-RIBA Online
Catalogue
-International
Civil
Arquitectura,
Engineering
Urbanismo
Abstracts
-Environmental
Abstracts,
Applied
Mechanical
Reviews
-Applied
Science and
Arquitectura,
-JCR SCIE Technology
Ingeniería Civil,
Ingenierías y -JCR SSCI Index Arts
Construcción y
Arquitectura -SJR -Humanities
Urbanismo
Citation Index
-TRIS Electronic
Bibliography
Data
-International
Development
Abstracts
-International
Civil
Ingeniería
Engineering
Civil y
Abstracts
construcción
-Environmental
Abstracts,
Applied
Mechanical
Reviews
-Applied
Science and
Technology
Index Arts
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31200 Martes 11 de agosto de 2026
-Humanities
Citation Index
Otras -JCR SCIE
ingenierías -SJR
Ciencias
Sociales,
-JCR SCIE
Políticas, del -Arts and
-JCR SSCI
comportami Humanities
-SJR
ento y de la Citation Index
educación
Ciencias
económicas -JCR SCIE
y -JCR SSCI
Empresariales -SJR
-JCR SSCI
-DICE
Derecho y
-Dialnet
jurisprudencia
-CARHUS
-Latindex
-Latinweb
-JCR SSCI
-SJR
-Arts and
-International
Humanities
Medieval
Geografía, Citation
Bibliography
Historia y Index
-RILM Abstracts
Artes -Emerging
of Music
Sources
Literature
Citation
Index
-ERIH Plus
-JCR SSCI
-Ulrichsweb
-SJR
-CAPES
-Arts and
Filosofía, -ERIH Plus
Humanities
Filología y -in-RECH
Citation
Lingüística -RESH
Index
-Philosopher’s
-Emerging
Index
Sources
Citation
Index
Abreviaturas:
Abrevia●tu rJaCsR:-SCIE: Journal Citation Reports, Science Edition, https://jcr.clarivate.com/
● JCR-SSCI: Social Science Edition, https://jcr.clarivate.com/
• JCR-SC
●
I E:S JJoR:u SrCnimala Cgoi tCaittiaotinon R Reeppoorrtt, sh,t tSpcs:i/e/wnwcwe .Escdimitaigoonjr,. chotmtp/ s ://jcr.clarivate.com/
● RIBA: Royal Institute of British Architects,
• JCR-SSCI: Social Science Edition, https://jcr.clarivate.com/
https://www.architecture.com/about/riba-library-and-collections
● DICE: Difusión y Calidad Editorial de las Revistas Españolas de Humanidades
• SJR: SCimago Citation Report, https://www.scimagojr.com/
y Ciencias Sociales y Jurídicas. https://indices.csic.es/
● CARHUS Plus+: https://agaur.gencat.cat/es/avaluacio/carhus/
• RIBA: Royal Institute of British Architects, https://www.architecture.com/about/riba-
library-and-c●o ll R e I c LM tio : ns Répertoire International de Littérature Musicale,
https://www.rilm.org/abstracts/
• DICE: ●D if E u R s IH ió : n E u y ro p C e a an li d R a e d fe r E en d c i e t o I r n i d a e l x d fo e r l t a h s e R Hu e m vi a s n t i a ti s e s E a s n p d a ñ So o c l i a a s l S d c e ie n H ce u s m , anidades y
Ciencias Socialhetst pys :/J/kuarnídalirceagsis.t ehrt.htpkdsi:r/.n/ion/pduicbelisse.crisnigcs.keasn/aler/erihplus/
● CAPES: Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior
https://sucupira.capes.gov.br/sucupira/public/consultas/coleta/veiculoPublica
https://sede.gobiernodecanarias.org/boccaoQualis/listaConsultaGeralPeriodicos.jsf boc-a-2026-160-2864
● In-RECH: Listados de revistas españolas de ciencias humanas con Índice de
impacto 2004-2008.
https://web.archive.org/web/20140711010732/http://ec3.ugr.es/in-rech/
● RESH: Revistas Españolas de Ciencias Sociales y Humanidades
https://web.archive.org/web/20120422140122/http://resh.cindoc.csic.es/
ANEXO IV
NORMALIZACIÓN DE LAS PUNTUACIONES
Para tener en cuenta todos los méritos aportados por las candidaturas
en los apartados 1.1 y 2 del bloque 3.1º, así como en el bloque 3.2º, se establece que,
si en alguno de ellos, la candidatura con mayor puntuación superara el máximo
posible, a esta persona se le asignará dicho valor máximo, y se puntuará al resto de
candidaturas de forma proporcional, tal y como se explica a continuación:
53
Este documento incorpora firma electrónica, y es copia auténtica de un documento electrónico archivado por la ULL según la Ley 39/2015.
La autenticidad de este documento puede ser comprobada en la dirección: http://sede.ull.es/validacion
Identificador del documento: 9146803 Código de verificación: js/q/Tuu
Firmado por: Francisco Javier García Rodríguez Fecha: 29/07/2026 15:50:20
UNIVERSIDAD DE LA LAGUNA
53 / 54

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31201 Martes 11 de agosto de 2026
• CARHUS Plus+: https://agaur.gencat.cat/es/avaluacio/carhus/
• RILM: Répertoire International de Littérature Musicale, https://www.rilm.org/
abstracts/
• ERIH: European Reference Index for the Humanities and Social Sciences, https://
kanalregister.hkdir.no/publiseringskanaler/erihplus/
• CAPES: Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior https://
sucupira.capes.gov.br/sucupira/public/consultas/coleta/veiculoPublicacaoQualis/
listaConsultaGeralPeriodicos.jsf
• In-RECH: Listados de revistas españolas de ciencias humanas con Índice de impacto
2004-2008. https://web.archive.org/web/20140711010732/http://ec3.ugr.es/in-rech/
• RESH: Revistas Españolas de Ciencias Sociales y Humanidades https://web.archive.
org/web/20120422140122/http://resh.cindoc.csic.es/
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864

Boletín Oficial de Canarias núm. 160 31202 Martes 11 de agosto de 2026
ANEXO IV
NORMALIZACIÓN DE LAS PUNTUACIONES
Para tener en cuenta todos los méritos aportados por las candidaturas en los apartados
1.1 y 2 del bloque 3.1.º, así como en el bloque 3.2.º, se establece que, si en alguno de ellos,
la candidatura con mayor puntuación superara el máximo posible, a esta persona se le
asignará dicho valor máximo, y se puntuará al resto de candidaturas de forma proporcional,
tal y como se explica a continuación:
Ej.: En dos plazas distintas (P1 y P2), la puntuación obtenida en el apartado 2.
( Participación en proyectos científicos, máximo 8 puntos) del bloque 3.1.º, por las diferentes
candidaturas de cada una, ordenadas de mayor a menor, es la siguiente:
Ej.: En dos plazas distintas (P1 y P2), la puntuación obtenida en el
apartado 2. (Participación en proyectos científicos, máximo 8 puntos) del bloque
• P1 (4 candidaturas): C1: 8; C2: 6; C3: 4; C4: 3.
3.1º, por las diferentes candidaturas de cada una, ordenadas de mayor a menor, es
la siguiente:
En la plaza P1, todas las puntuaciones son menores o iguales al máximo del apartado
● (8)
P
,
1
p
(4
o r
c
l
a
o
n d
ta
id
n
a
to
tu
,
r
s
a
e
s )
q
:
u
C
e
1:
d
8
a
,
n
C
c
2
o
: 6
m
, C
o
3
e
:
s
4
t
,
á
C
n
4
.
: 3
En la plaza P1, todas las puntuaciones son menores o iguales al máximo del
apartado (8), por lo tanto, se quedan como están.
• P2 (5 candidaturas): C1: 14; C2: 8; C3: 7; C4: 6; C5: 4.
●
P2 (5 candidaturas): C1: 14, C2: 8, C3: 7, C4: 6, C5: 4
En el caso de P2, la puntuación más alta (14), supera la máxima del apartado (8). Por
En el caso de P2, la puntuación más alta (14), supera la máxima del apartado
tanto, la puntuación de las candidaturas se debe modificar multiplicándola por el coeficiente
(8). Por tanto, la puntuación de las candidaturas se debe modificar
K que resulta de dividir el máximo del apartado (en este caso, 8) por la puntuación más alta
multiplicándola por el coeficiente K que resulta de dividir el máximo del
de todas las obtenidas (en este caso, 14). Así, K=8/14, y la puntuación final sería:
apartado (en este caso, 8) por la puntuación más alta de todas las obtenidas
(en este caso, 14). Así, K=8/14, y la puntuación final sería:
P2.- Puntuación final subapartado 2, bloque 3-A.
P2.- Puntuación final subapartado 2, bloque 3-A.
𝐶𝐶𝐶𝐶1=14∗𝐾𝐾𝐾𝐾=8
𝐶𝐶𝐶𝐶2=8∗𝐾𝐾𝐾𝐾=4,5 7
𝐶𝐶𝐶𝐶3=7∗𝐾𝐾𝐾𝐾=4
𝐶𝐶𝐶𝐶4=6∗𝐾𝐾𝐾𝐾=3,42
Con esta operación, la puntuación más a𝐶𝐶𝐶𝐶l5ta= c4o∗in𝐾𝐾𝐾𝐾ci=de2 ,s2i9empre con la del máximo
en el cCaosno edset aq uoep elroa csiuópne,r alara p, uyn ltau adceiló rne smtoá ss ea lrtead cuocien cpirdoep soirecmiopnraelm ceonnt ela, ddee l máximo en el
macnaseora d qeu qeu teo dloa ss luaps ecroanratr,i byu lcai odneels r deest ola ss ec arneddiudcaet uprraosp soornc itoennaidlmase ennte c, udeen mta,a nera que todas
evlitaasn cdoon qtruibeu ecl iboanreesm doe slaatsu craen. didaturas son tenidas en cuenta, evitando que el baremo sature.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-160-2864
54
Este documento incorpora firma electrónica, y es copia auténtica de un documento electrónico archivado por la ULL según la Ley 39/2015.
La autenticidad de este documento puede ser comprobada en la dirección: http://sede.ull.es/validacion
Identificador del documento: 9146803 Código de verificación: js/q/Tuu
Firmado por: Francisco Javier García Rodríguez Fecha: 29/07/2026 15:50:20
UNIVERSIDAD DE LA LAGUNA
54 / 54